
אגף הטכנולוגיה והלוגיסטיקה
מרכז ההספקה המטכ"לי

מחלקת ההפעלה/ענף החלפים והאצעים/מדור חומרים

מסמך תכולת עבודה (SOW)

לרכש לוחות גומי ,ספוגים חסיני אש,לוחות שעם ולבדים וחות גומי,ספוגים בד חסין אש,שעם ולבדים











מסמך זה וכל נספחיו הינו בבעלות בלעדית של משרד הביטחון. חל איסור להעבירו לצד שלישי ללא אישור בכתב ומראש של משרד הביטחון. יש לעשות במסמך זה שימוש רק כקבוע בבל"מ או בהזמנה אליה צורף.
כללי
חלוקת מסמך זה לפרקים, כותרות וסעיפים אינה לפי סדר עדיפות או חשיבות  אלא לנוחות בלבד ועל כן לא תינתן לה משמעות ופרשנות מהמצוין. 
מסמך זה מפרט את תכולת העבודה, הדרישות הטכניות, הלוגיסטיות ורמת השירות הנדרשת מהספק, לרבות קבלני וספקי המשנה מטעמו כולל תהליכי העבודה מול המשרד, הגוף הדורש ויחידות צה"ל באספקת מגוון לוחות גומי, ספוגים, לבד, שעם, סיבן צמחי, לוחות אטימה ובד חסין אש  בהתאם למקום האספקה שצוין בפק"א בימי  שגרה, במצבי ביניים ובשעת חירום.
מגוון לוחות גומי, ספוגים, לבד, שעם, סיבן צמחי, לוחות אטימה ובד חסין אש הנרכשים במסגרת הסכם זה הינם יעודיים עבור צה"ל וכן ייצורם יהייה בהתאם למפרטים וכלל דרישות מסמכי ההתקשרות.(כמפורט בנספח א')
באחריות הספק לספק את מגוון לוחות גומי, ספוגים, לבד, שעם, סיבן צמחי, לוחות אטימה ובד חסין אש בהתאם לכלל הדרישות מסמכי ההתקשרות ובהתאם לדגמים שאושרו ע"י גורמי צה"ל.
השירות הנדרש במסגרת הסכם זה כולל אריזה, אחסנה, אספקה, שינוע ופריקה של מגוון לוחות גומי, ספוגים, לבד, שעם, סיבן צמחי, לוחות אטימה ובד חסין אש בהתאם למצויין בפק"א וכלל דרישות מסמכי ההתקשרות. 
אספקת הפריטים הינם ליחידות צה"ל בפריסה ארצית  (כ- ___ יחידות) מגב"ל צפון ועד אילת בדרום, בהתאם למקום האספקה שיצוין בפק"א.
רמת איכות הפריטים בהסכם זה הינו B.
כל הנספחים והמסמכים הישימים המצורפים למסמך זה מהווים חלק בלתי נפרד ממנו.

מושגים והגדרות
"המשרד" – משרד הביטחון, באמצעות אגף מנהל הרכש והייצור (מנה"ר), היחידה לרכש לוגיסטי רב זרועי.
"המרכז" – מרכז כלי העבודה החשמליים באספקה ישירה, לקבלת הצעות מספקים שיספקו אחת או יותר מקטגוריות הפריטים במרכז.
"מרכז הספקה" או "הגוף הדורש" – הגוף בצה"ל האחראי בין היתר, על בקרה, פיקוח, ניהול ההסכם (להלן: "מרה"ס").
"הספק" – חברה שעמדה בתנאי הסף של המרכז, אושרה כוננות שירות לפריטים במרכז והחתומה על הסכם זה.
"המזמין" – יחידות צה"ל.
"המנפ"ר" – מנהל ההסכם אשר אמון על ניהולו במהלך תקופת ההתקשרות לרבות תקופת האופציה מטעם הגוף הדורש (שמו ופרטי התקשורת יועברו לאחר הוצאת הזמנה).
"גט"ם" או "גט"ב" – הגורם הטכני הצה"לי האחראי על הבטחת איכות ובחינת כלי העבודה הייעודיים לעיבוד שבבי (שמו ופרטי התקשורת יועברו לאחר הוצאת הזמנה).
"הפריט" – כלל מגוון לוחות גומי, ספוגים, לבד, שעם, סיבן צמחי, לוחות אטימה ובד חסין אש בהתאם לנספח א'.
"ימי אספקה" 
               שיגרה – 
ימים א'-ה' בין השעות 8:00 17:00.
יום שישי וערבי חג בין השעות 8:00  13:00 לכל הפחות או בהתאם לכלל השעות הנהוגות לכלל לקוחותיו.
ימי חוה"מ בין השעות 8:00 15:00 לכל הפחות או בהתאם לשעות הפעילות אצל הספק לכלל לקוחותיו.
חירום – הספק נדרש לזמינות טלפונית מעבר למוגדר בסעיף 2.9.1 לטובת מתן מענה לפניות צה"ל ואספקת ההזמנות בהתאם לדרישות מסמכי ההתקשרות וסעיף ______במסמך זה .
 "מערכת המרק"ט" – מערכת ממוחשבת לניהול הזמנות של היחידות למול הספקים בשיטת שיווק    ישיר וזאת באמצעות מפעיל חיצוני מאושר ע"י המשרד, האחראי על הפעלת המערכת אצל הספק.
"פק"א או "פקודת אספקה" – הזמנה ממוחשבת המוזרמת ישירות לספק במערכת המרק"ט בהתאם לתנאי ההסכם.
"תעודת משלוח דיגיטלית" – תעודת משלוח דיגיטלית הנשלחת ע"י הספק במערכת המרק"ט לאישור המזמין (בהתאם לפק"א שהתקבלה)
"חשבונית דיגיטלית" – תוזרם ע"י הספק לאחר קבלת תחשיב (אישור תעודת המשלוח ע"י המזמין) לתשלום בהתאם לתנאי התשלום שנקבעו ע"י המשרד.
"פקודות אספקה קשורות" – במערכת המרק"ט קיימת אפשרות לקשר בין פקודות אספקה המקיימות את התנאים הבאים:
כולן נוצרו באותו יום.
מקום האספקה בכל פקודות האספקה הינו זהה.
כל פקודות האספקה מיועדות עבור אותה היחידה.
הקישור יבוצע ע"י היחידה המזמינה באמצעות סימון בשדה 'עבודות שלובות' במערכת.
הספק יתייחס לפקודות אספקה קשורות, בהיבט סכום מינימום להספקה ישירה, כפק"א אחת שסכומה סכום כל הפקודות האספקה הקשורות.
 "פק"א ידנית" – 
הזמנה המועברת לספק בכל דרך אחרת שהיא לא באמצעות מערכת המרק"ט, כגון SMS/וואטצאפ/טלפון/מייל ובאישור הגוף הדורש בלבד וזאת בגין תקלה שאינה מאפשרת הזרמת פק"א דיגיטאלית במערכת המרק"ט.
הזמנה המתקבלת ישירות מהמשרד ולא באמצעות מערכת המרק"ט .
 "פריסה גאוגרפית" – אספקה מגבול בינלאומי מצפון ועד אילת (כמפורט בסעיף 1.6)
 "מצב/שעת חירום ומצבי ביניים" – כמוגדר בנספחי ההתקשרות (נספח 013) ובפרק החירום במסמך הזה.
 "אספקה דחופה" – פק"א שאינה מוזרמת בזמן חירום וביניים ונדרשת לצורך מיידי בגין אירוע נקודתי ביחידה ולא יותר מ-5 פעמים בחודש (משיכה מאתר הספק או בהספקה ישירה).
"מצב אספקה מיוחד" – מצב שבו הספק נקלע לקשיים תפעוליים ואינו מסוגל לספק את כלל הזמנות המתקבלות אצלו בהתאם למועד האספקה החוזי המצויין בפק"א. 

חבילת השירות

זמן אספקה בשגרה - 15  ימי עסקים מקבלת הפק"א במערכת הספק.
 אספקה ישירה לאתר המזמין –סכום פק"א 3000 ₪ כולל מע"מ בהתאם למקום האספקה המצויין בפק"א.  
על הספק לתאם הגעתו ליחידות צה"ל כולל תיאום אישור כניסה ליחידת המזמין תוך 48 שעות לפני מועד האספקה המצוין בפק"א ובכפוף להנחיות ביטחון המידע המפורטות במסמך זה. 
משיכה מאתר הספק – פק"אות מתחת ל-3000 ש"ח כולל מע"מ, תוך תיאום הגעה של המזמין עם הספק, עד 48 שעות ממועד האספקה המצוין בפק"א.
אספקה ופריקה של הפריטים – באחריות הספק לפרוק את הפריטים בכלל האמצעים הנדרשים ללא כל סיוע או דרישת אמצעים מהמזמין. 
אספקה דחופה ומשיכה מאתר הספק:
אספקה דחופה הינה הזמנה/פק"א שנוצרה כתוצאה ממצב נקודתי בלתי צפוי ביחידה כדוגמת: תיקון דחוף ביחידה, החזרה לכשירות כלים מבצעים, פעילות יזומה מבצעית וכו'. האספקה תסופק ע"י הספק ליחידות צה"ל ותתאפשר בשיגרה, בחירום ובמצבי ביניים בהתאם לכלל דרישות מסמכי ההתקשרות.
פק"אות אלו יאושרו ע"י הגוף הדורש בתיאום עם הספק ויוזרמו במערכת כולל הערה : "פק"א דחופה" . "אספקה למקום אספקה מצויין בפק"א " / "משיכה מאתר הספק".
אספקה זו תסופק עד 3 ימי אספקה מקבלת הפק"א במערכת אצל הספק.
מספר הפעמים בהם יופעל סעיף זה:
             לאתר המזמין שצויין בפק"א ובפריסה ארצית : עד 5 פעמים בחודש.
             משיכה מאתר הספק: ללא הגבלה ובתיאום מראש.

   "מצב אספקה מיוחד" – 
באחריות הספק לעדכן את המשרד והגוף הדורש בכתב בכל מקרה שקיים אצלו מצב אספקה מיוחד או בכל מקרה של סגירה זמנית של אתר הספק העלול לגרום לפגיעה ברציפות המענה או במקרה של סגירה או עצירה זמנית של פעילות באתרו שימנעו אספקות ליחידות צה"ל בהתאם למועד האספקה המצויין בפק"א.
באחריות הספק לעדכן בכתב את המשרד והגוף הדורש בכל במקרים שצויינו בסעיף 3.7.1  עד 30 ימי עסקים טרם הסגירה תוך מתן פתרון חלופי להמשך הספקות ליחידות צה"ל כולל שמות אנשי קשר הזמינים לטיפול בפניות צה"ל ולוחות זמנים של חזרת האתר לפעילות ומתן מענה ליחידות צה"ל. 
במקרה של ארוע נקודתי חריג באתר הספק, באחריות הספק לעדכן עד 3 שעות מגילוי המקרה טלפונית את הגוף הדורש תוך מתן פיתרון ומתן מענה להזמנות צה"ל.
כל חריגה מדרישות סעיף 3.7 יגרור קנס בהתאם למנגנון פיצויי מוסכם של המשרד.

אנשי קשר

אנשי קשר לטובת מענה ליחידות צה"ל :
באחריות הספק למנות שני אנשי קשר מטעמו אשר יהיו זמינים לטובת המשרד וגורמי צה"ל למתן מענה לכלל ה פניות והזמנות המתקבלות במסגרת כל תקופת ההתקשרות.
אנשי הקשר יהיו זמינים לכל הפחות בימים א-ה בין השעות 8:00-17:00,                                                        ימי חוה"מ בין השעות 08:00 – 16:00 או בהתאם למענה אותו נותן לכלל לקוחותיו.
במידה ויתחלף איש קשר , על הספק להעביר עד 3 ימי עסקים טרם החלפת בע"ת, למשרד ולגוף הדורש את פרטי וטלפון איש הקשר החדש כולל  פגישת היכרות עם לטובת רציפות המענה בניהול ההסכם מול המשרד וגורמי צה"ל.
שמות אנשי הקשר ודרכי התקשרות יועברו לגוף הדורש 7 ימים מרגע מקבלת ההסכם.
אנשי הקשר יהיו בעלי סמכות לקבל החלטות בשם הספק בכל הנוגע לסוגיות תפעוליות שוטפות, לטיפול בבעיות/תלונות, לטיפול במקרים חריגים ובכל פניה שתתקבל מהמשרד או גורמי צה"ל .
איש קשר למתן ייעוץ ושירותים הנדסיים:
באחריות הספק לוודא כי אנשי הקשר יהיו בעלי ידע טכני למתן פיתרונות לנושאים טכנים שיעלו מגורמי צה"ל בדגש להכרת המוצרים, תחליפים או סיוע טכני שיידרש בכל תקופת ההתקשרות.
בכל מקרה שידרש ע"י המזמין ולאורך כל תקופת ההתקשרות , יגיע איש הקשר הטכני ליחידת המזמין לטובת מתן ליווי טכני בנושאים שונים כגון: 
פיתרון בעיות טכניות, עזרה בבניית משימה חדשה וכל סיוע טכני נדרש וזאת בתיאום טלפוני מראש של המזמין עם האיש הטכני עד 3 ימי עסקים . 
4.2.3    יכולת הנדסית התאמה וייצור של כלים סטנדרטים/מיוחדים ללקוח אל מול הסבר הצורך משימה. (*התנאי שהפריט הוא לאחר אישור הופך להיות סטנדרטי עם מק"ט יצרן וזמין בקטלוג החברה).
מתן פיתרונות הנדסיים וטכניים ובחיה מחודש עבור כלים קיימים בשימוש כגון : אורך חיים, דיוקים, חלודה או כל פער שיתגלה בשימוש עבור כלי שסופק במסגרת ההתקשרות. קצר מהמצופה או כל סוגיה אחרת שקיימת אל מול כלי שהספק סיפק.

באחריות הספק לוודא כי אנשי הקשר והנציגים מטעמו יספקו לכלל הגורמים שירות מקצועי ואדיב בכל פניותיהם, ויהיו בקיאים בהזמנות צה"ל ותנאי ההסכם לרבות השימוש במערכת המרק"ט (והמפעיל החיצוני) ופתרון תקלות והודעות השגויים המתקבלות ממערכת המפעיל.
היה ותהיינה תלונות לגבי רמת השירות והמקצועיות של אנשי הקשר, יעביר המשרד לספק פניה בכתב אודות התלונות. באחריות הספק להעביר למשרד התייחסות לתלונה ואופן הטיפול בה, עד 5 ימי עסקים מיום הפניה.
המשרד והגוף הדורש יהיו רשאים לבדוק מדגמית את אופן הטיפול בפניות. אם ימצא כי הפניות לא טופלו כהלכה, יהיה המשרד רשאי לדרוש מהספק הזוכה לתקן את הדרוש תיקון וזאת תוך זמן שלא יעלה על 2 ימי עסקים ממועד הודעת המשרד בכתב.
הספק ינהל מעקב אחרי הפניות ותלונות הלקוח, בהתאם לפורמט בטבלה ויציג לגוף הדורש בכל רבעון.
המשרד והגוף הדורש שומר לעצמו הזכות להפעיל סקר שביעות רצון חיצוני, במטרה לבחון את תפקוד הספק הזוכה, איסוף הנתונים מהזכאים יכול שיבוצע גם מתחומי הספק הזוכה. הספק הזוכה מתחייב לשתף פעולה עם המשרד ולסייע לביצוע הסקרים כאמור.

הוספת פריטים בהסכם
ידוע לספק כי יתכן ויתווספו פריטים / מידות/ צבעים חדשים להסכם. 
השינוי יבוצע בכפוף למתן הודעה מוקדמת שתימסר לספק ע"י המשרד .
הוספת פריטים תתבצע עד 20% בשנה מסך כמות הפריטים בהתקשרות.
מסמכים ישימים (דרישות טכניות)
תקנים של הכלים יהיו:
הכלים יהיו בעלי תקנים בינלאומיים רלוונטים גם לצורך איכות העבודה וגם לבטיחות בעבודה.
לספק חייבים להיות לקוחות שהם מפעלים לעיבוד שבבי, שעובדים על פלדות שיריון , אלומיניום, פלב"מ.
מפעלים אילו יעבדו מול תקני:  MIL-STD, ו-9100-AS 

תקני מכונות לתפסניות, כרסומות:


קטלוגים
באחריות הספק להקים עמוד אינטרנטי שישמש קטלוג ממוחשב (התחברות באמצעות לינק) וזאת עד 30 ימי עסקים מקבלת הודעת המשרד.
הקטלוג הדיגיטאלי הרלוונטיים יכיל את כלל הפריטים שאושרו לאספקה במסגרת ההתקשרות (כמפורט בהמשך) ,שם הספק כולל כתובת מספרי טלפון בחברה ומספר פקס ,טלפונים ושמות אנשי הקשר שם וטלפון של האיש קשר הטכני .
הקטלוג ממוחשב -
חיפוש בקטלוג לפי  נתוני קלט : ביצוע חיפוש של הכלי בהתאם לפרמטרים כגון :שם בעיברית/אנגלית (בהתאם לרשום בקטלוג המרק"ט) ,מספר ספק, וכל פרמטר חיפוש שיקל על המשתמש במציאת הכלי  בקטלוג .
תמונות ומידע :
התמונה תיהייה צבעונית בגודל לא פחות מ 20X20 ס"מ בה יראה הכלי בצורה ברורה ואם נדרש יצולם מזויות שונות שימחישו את צורתו.
בכל תמונה ירשם הסבר מפורט שיכלול לכל הפחות את כלל המידע הנדרש למשתמש בתיפעול ושימוש בכלי כגון: האינפורמציה שיש לכלי, וכלל השימושים שניתן לבצע עם הכלי, יכולת ההתאמה שלו התאמתו לבקרה ושפת התכנות במכונה, נתוני השחיקה , עמידות וחוזק בתפעולשלו לצורך ביצוע משימה, קוד הפעלה של הכלי לכל הבקרים,מידות בהם ניתן להזמין את הכלי , חומרים וציפוי, מחיר עדכני כולל מע"מ
הכלי הדיגיטאלי יהיה במאגר חכם שיהיה ניתן לקשרו/להעתיק כספרייה  לכלי תיב"מ, יכולות חיפוש מתקדמות לפי פרמטרים שונים.
                                קובץ תיב"מ של הכלי להתקנה בספריה של התיב"מ כולל פרמטרים (לכלים                               רלוונטיים), שיכלול את כלל המידות, 
לאחר הקמת הקטלוג הדיגיטאלית, באחריות הספק להעבירו לאישור  הגוף הדורש.
לאחר קבלת אישור בכתב מהגוף הדורש המאשר את העמוד האינטרנטי יעביר הספק הגוף הדורש עד 3 ימי עסקים את הלינק שיועבר לכלל המשתמשים.
בנוסף לאתר באחריות ה​ס​פק​ ילהעביר ק​‌​ובץ ​‌​ΡDF של‌​‌​ הק​ט‌לוג הדיגיטלי לגוף הדורש.
באחריות הספק לתחזק (הורדת/הוספת/החלפת פריט) את הקטלוג הדיגיטלי בעמוד האינטרנטי במהלך כל תקופת ההסכם בהתאם לשינויים המבוצעים , כל שינויי יבוצע באישור הגוף הדורש בלבד טרם עידכון הקטלוג באתר.

סימון ואריזה
באחריות הספק לספק את הפריטים בהתאם לכלל דרישות מסמכי ההתקשרות  באריזת יצרן מקורית שתבטיח הגנה נאותה למוצר בזמן השינוע והאחסון.
 על גבי האריזה יצויינו לכל הפחות: בר קוד, מק"ט יצרן, תאריך ייצור 
לא‌ יה‌י‌ה ‌סי‌מו‌ן‌ צב‌אי‌ מ‌‌כל סו‌‌ג‌ ‌ש‌‌הו‌א  ע‌"ג ‌האר‌י‌זות ‌(ח‌יצונית ופני‌מי‌‌ת‌‌)‌‌‌.
א‌מצעי ‌‌ה‌א‌‌רי‌זה ‌יהיו‌ של הספק ‌‌‌‌ב‌ל‌ב‌ד‌‌ ‌(לא יס‌ופקו אמ‌צע‌י ‌אריזה מהגוף‌‌ הד‌ו‌‌רש ו/או ה‌מזמי‌‌ן).‌‌‌‌
באחריות הספק לוודא כי כל כמות נדרשת מאותו פריט יארז באריזה נפרדת וללא
            הוספת פריט מדגם/מידה אחר נוסף באריזה. ע"ג אריזה זו תודבק מדבקה שאינה מחיקה ולא  
            נתלשת בקלות בגודל A4 או מחציתו וזאת בהתאם לגודל האריזה. 
על גבי המדבקה יצוינו: מספר ה‌​ז‌​‌מ‌נ​​ה ‌‌(פ‌ק"​א‌)‌ ,ש‌ם​ ‌​‌‌הפ​ר​‌​י‌ט בע​ב​‌רית ‌,כמו​‌​‌ת ​הפריט​ מידה וצבע באר‌‌יז‌ה ​‌.

הפריטים יארזו בהתאם לנוהל 138 – אריזה ומשטוח המצוי באתר משרד הביטחון, אתר סחר אלקטרוני.

פריסה גיאוגרפית
  באחריות הספק לספק את הפריטים בפריסה ארצית ישירות ליחידות צה"ל ובהתאם למצוין בפק"א.
  בהתאם לצורך של צה"ל ובכל תקופת ההתקשרות, יתווספו נקודות אספקה נוספות (הקמת בסיסים/מחנות/אתרים).
הספק יעודכן בכתב בכל מקרה של שינוי ,עד 10 ימי עסקים טרם ביצוע השינוי.


אופן הזמנה ואספקת הפריטים
 פק"א תועבר לספק ע"י הגוף הדורש באמצעות מערכת המרק"ט שתכלול את סוג הפריטים, הכמויות, איש הקשר ומקום האספקה.
 אספקת הפריטים ישירות ליחידת המזמין ליחידה, בהתאם לכלל דרישות מסמכי ההתקשרות ולכלל הנתונים בהתאם למצוין בפק"א. עפ"י סעיף 3.2 במסמך זה.
 באחריות הספק לתאם אספקה ואישור כניסה עם המזמין ולא פחות מ-24 שעות    טרם מועד האספקה המצוין בפק"א.
 באחריות הספק לציין על גבי תעודת המשלוח (עותק קשיח) לכל הפחות את הנתונים הבאים: תאריך אספקה, סימול אפסנאי ושם היחידה המזמינה (בהתאם למצוין בפק"א ידנית), מס' ההזמנה (פק"א), שם הספק, טלפון הספק, שם המוביל, שם איש הקשר איתו תואמה האספקה כולל טלפון, שם פריט (כפי שמופיע בנספח א'  בקטלוג במערכת המרק"ט ), מק"ט ספק/מק"ט ייצרן והכמות שסופקה במשלוח.
 פריטים להם קיימת אחריות יצרן או שהינם בייצור יעודיי, יסופקו כולל תעודת אחריות חתומה ע"י הספק שתצורף לתעודת המשלוח ,תאריך האחריות יהייה תאריך אספקת הפריטים ליחידה ,תאריך זה ירשם ע"ג תעודת האחריות .
 בכל מקרה שתבוצע אספקה ללא תעודת משלוח בעותק קשיח אשר יצוינו בה כלל הנתונים המפורטים בסעיף 11.4 לעיל, או שלא תימצא תעודת אחריות חתומה ע"י הספק המצורפת לתעודת המשלוח, לא יתקבל הפריט ע"י המזמין.
 באחריות הספק להעביר את תעודת המשלוח ותעודות האחריות חתומות עד 3 שעות מרגע אספקת הציוד באתר המזמין. התעודה תועבר למזמין במייל אזרחי או וואטצאפ ,לחדד המזמין לא יאשר תעודת משלוח דחגחטאלית עד השלמת המסמכים ע"י הספק.
 חתימה על תעודת המשלוח בעותק קשיח ואישור תעודת המשלוח הדיגיטאלית במערכת המרק"ט תבוצע ע"י מקבל הציוד ביחידה רק לאחר ויידוא ובדיקת הציוד בהתאם למצויין בתעודות וספירת הציוד שהתקבל בפועל.רק לאחר קבלתם ביחידה ובדיקת הציוד שיתקבל, יבצע המזמין אישור לטובת שליחת תחשיב.
 באחריות הספק להחתים את מקבל הציוד ביחידה ע"ג תעודת המשלוח (עותק קשיח) ולציין את הנתונים הבאים שירשמו בכתב יד ברור וקריא: תאריך קבלת הציוד ביחידה, שם פרטי ושם משפחה, מ.א. , טלפון, שם היחידה וסימול האפסנאי.
התעודה תיחתם בחותמת יחידה, עותק יישאר אצל המזמין.
באחריות הספק להזרים תעודת משלוח דיגיטלית במערכת המרק"ט עד 24 שעות מאספקת הציוד ביחידה.
בכל מקרה שיהיו פערים בין המזמין לספק לגבי הציוד שסופק אבל לטענת היחידה לא התקבל אצלה או שהתעודת משלוח הדיגיטאלית לא אושרה למרות שהציוד סופק, באחריות הספק להעביר למנפ"ר את תעודת המשלוח החתומה שתהווה הוכחה לאספקת הציוד, ללא תעודת המשלוח החתומה, יועבר הנושא לבדיקה ובירור ע"י המשרד.
בכל מקרה של הספקה שלא בהתאם לכמות המופיעה בעותק הקשיח של תעודת המשלוח, באחריות הספק להשלים את הפערים עד 24 שעות מאספקת הפריטים למזמין.
בכל מקרה שיידרש ע"י המזמין, באחריות ספק לצרף לתעודת המשלוח הדיגיטאלית המערכת את תעודת המשלוח "עותק קשיח" שנחתם ע"י היחידה בעת אספקת הציוד.
באחריות הספק לוודא עם המפעיל החיצוני (עפ"י נספח 97 המצ"ב לבל"מ) יכולת ביצוע דרישת סעיף 11.14  עם תחילת הפעלת ההסכם.

הבטחת איכות ומימוש אחריות
  באחריות הספק לספק רק את דגמי הפריטים המפורטים בקובץ אומדן צריכה שאושרו ע"י הגט"ב בהליך בחינת הדגם.
  באחריות הספק לתת אחריות לכלל הפריטים המפורטים בנספח א'. תקופת האחריות תהיה כפי שנהוג לכלל לקוחותיו ולא פחות מ-12 חודשים.
  האחריות לפריטים תקפה גם אם הסתיים תוקף ההסכם.
  במהלך ויתגלו במהלך האספקות פגמים בפריט או באריזה שאינם תואמים לדרישות המסמכים הישימים, יעצרו האספקות לפריט. באחריות הספק לאסוף את הפריט הפגום מכלל יחידות צה"ל תוך 3 ימי עסקים מקבלת הנחיה מהגוף הדורש.
  יצוין כי תקלת פגם בפריט תחשב כסדרתית מ-10 פניות ומעלה.
  בכל מקרה בו יימצא פריט פגום בהתאם לסעיף 12.5 לעיל, יעביר הספק תוך 24 שעות הצעה לפריט חלופי לאישור הגוף הדורש ומשרד ובהתאם לכלל דרישת סעיף 4 במסמך זה.
  עם קבלת האישור מהגוף הדורש והמשרד לפריט החלופי שהוצע, יחדש הספק את האספקות והמלאי שנאסף מיחידות צה"ל (ללא התחשבות תשלום) יושלם ביחידות וזאת עד 7 ימי עסקים לכלל היחידות.
  הפריט שיוחלף, יסופק עם תעודת אחריות חדשה חתומה ע"י ותאריך תחילת האחריות יהיה תאריך אספקת הפריט החדש ליחידה.
  בכל מקרה של פריט שבוצע בגינו מימוש אחריות, באחריות הספק לעדכן בכתב את הגוף הדורש תוך ציון כלל הנושאים המפורטים בסעיף 5.6 לטובת מעקב ובקרה.

מצבי חירום
  עם הכרזת שעת חירום בהתאם לנספח 013 המצורף להסכם זה, או קבלת עדכון מהמשרד/הגוף הדורש, הספק יערך לזמינות אנשי הקשר באתרו ונקודות האספקה לטיפול בפניות הגוף הדורש הכולל:
ימים א'-ה' בין השעות 8:00 – 17:00 זמינות טלפונית מ-17:00  - 22:00
יום שישי וערבי חג בין השעות 8:00 – 13:00 לכל הפחות או בהתאם לכלל השעות הנהוגות לכלל לקוחותיו. זמינות טלפונית עד 22:00
ימי חוה"מ בין השעות 8:00 – 17:00 לכל הפחות או בהתאם לשעות הפעילות אצל הספק לכלל לקוחותיו. זמינות טלפונית עד 22:00.
  באחריות הספק לספק את הציוד ישירות לאתר המזמין ללא התייחסות למינימום  
  הזמנה  (סעיף 3.2 במסמך זה) ובאישור הגוף הדורש בלבד.
  למזמין שמורה הזכות להגיע לאתר הספק או לנקודת המכירה של הספק (בתיאום של הספק עם נקודת המכירה) למשיכת הציוד או חלקו תוך תיאום הגעתו.
  באחריות הספק ובהתאם לבקשת המזמין, להכין את הציוד תוך 3 שעות ממועד קבלת הפק"א / פק"א ידנית במערכת אצלו וכן במקרה של משיכה מנקודת המכירה.
  בכל מקרה שבו תועבר פק"א ידנית, באחריות הגוף הדורש הזרמת הפק"א במערכת המרק"ט עד 48 שעות, או שתועבר הזמנה המופקת ע"י המשרד.
  באחריות הספק, לצרף לכל אספקה לאתר המזמין או במקרה של משיכה מאתר הספק / נקודת מכירה, את תעודת המשלוח (כמפורט בסעיף 11.4 במסמך זה)  בעותק קשיח ותעודת האחריות.
  באחריות הספק להזרים במערכת המרק"ט את תעודת המשלוח הדיגיטאלית עד 24 שעות מאספקת / משיכת הציוד.
  בכל מקרה שיתקבל פריט פגום או כמות שלא בהלימה לכמות שצוינה בעותק הקשיח של תעודת המשלוח, באחריות הספק להשלים את הכמות החסרה או לספק פריט חדש תקין עד 3 שעות מאספקת הפריטים באתר המזמין, לציין, כי המזמין אינו מחויב להחזיר לספק את הפריטים הפגומים.

מפעל חיוני
  מפעל יוגדר כמפעל חיוני ע"פ הוראות המשרד בנושא ונספח 013 המצ"ב להסכם, על הספק להכיר ולהתארגן בהתאם.
  כמויות הפריטים בשע"ח/מצבי ביניים מצוינים בנספח ב' באומדן בלבד.



ביטחון ואבטחת מידע 

כל עובדי הספק הנדרשים להיכנס למחנות צה"ל - נדרשים  להיות בעלי אזרחות ישראלית כולל תעודת זהות כחולה כמפורט בנספח 090 של משרד הביטחון.
הספק מתחייב להסדיר לבעלי התפקיד ים מטעמו, מבעוד מועד, את הסיווג הבטחוני    
המתאים, כך שיועסקו על ידו רק בעלי תפקידים אשר להם הסיווג הבט חוני המתאים לצורך מתן השירותים. 
על הספק לוודא מול היחידה המזמינה כי קיימים אישורי כניסה לנציגיו למקום     האספקה 24 שעות ל כל הפחות טרם מועד האספקה . 
המזמין אינו מתחייב להנפיק או להעניק כל אישור כניסה או היתר מכל סוג שהוא למי מעובדי הספק ו/או מטעמו. מתן אישורים כאמור, אם בכלל, כפוף לשיקול דעתו הבלעדי של המשרד ולעמידה מלאה בהוראות ובנהלים, לרבות נהלי הביטחון של משרד הביטחון.
במידה ובעת הזרמת אישור הכניסה - לא יאושר הנהג מטעם הספק, באחריות הספק לוודא החלפת הנהג וזאת בהתאם ל סיווג הבטחוני הנדרש ביחידה אליה נדרשלספק  א ת האספקה.
הספק לא יעביר לאף גורם מידע כלשהו הקשור להסכם שנמסר לו ו/או שהתקבל אצלו במסגרת ההתקשרות (כגון: שמות אנשים, בעלי תפקידים, מסמכים, לוחות זמנים וכו') כל העברה כלשהי לגורם שאינו הספק כפוף לאישור המשרד בכתב ומראש.
חל   איסור על הספק להחזיק מידע כלשהו על צה"ל למעט פרטי הזמנות ו ניפוקים.
הספק אינו רשאי לבצע שימוש בפרטי מידע כלשהם שהתקבלו מהלקוח אלא לצורך קיום ההסכם שקיבל ולצורך מתן השירותים בלבד. כמו  כן חל איסור העברת  מידע כלשהו לגורם צד שלישי. 
על  הספק לוודא שרישומיו לגבי פירוט הזמנות צה"ל, מיקום היחידות, שמות     אנשי הקשר ביחידות, וכל מידע אחר שהגיע אליו במסגרת התקשרות זו ונמצא           ברשותו לא יגיע לעובדים שאינם קשורים ישירות לשרות האספקה או לכל גורם          אחר מחוץ לחברה בכל זמן שהוא.
לחדד – באחריות הספק לוודא כי כלל עובדיו מכירים את הנהלים והמגבלות בהתאם לסעיף זה.כל חריגה מסעיפים אילו אם ע"י הספק,עובדיו או מי מטעמו,יגרור בירור וקנס בהתאם להנחיית קב"ט משרד הביטחון.


פיקוח ובקרה: 
נציגי צה"ל/מנה"ר או מי מטעמם שמורה הזכות להגיע לאתרי הספק הנותנים מענה במכרז זה במסגרת ביקורת וללא התרעה מוקדמת למטרת בקרה ופיקוח על עמידתו בתנאי ההתקשרות כפי שפורטו במסמך זה . 
הספק הזוכה מתחייב לאפשר לנציגי המשרד וצה"ל או מי מטעמו את ביצוע הפיקוח והבדיקות לפי פרק זה ולהושיט להם בקשר לכך כל עזרה שתידרש. 
נציגי המשרד וצה"ל או מי מטעמם, יורשו לצלם ולתעד את הנעשה במתקני הספק הזוכה. ככל ויעשה צילום ע"י המשרד או צה"ל, הוא יעמוד בכל הוראות הדין בנושא פרטיות וסודיות מסחרית.
בקרה על איכות השירות של הספק הזוכה תתבצע על ידי הגוף הדורש גם באמצעות סקרים וביקורות.
בכל נושא בו נמצא חריגה מדרישות התקשרות זו, יעביר המשרד לספק מכתב מנומק לקבלת התייחסות ואופן הטיפול ע"י הספק.
הספק הזוכה אינו רשאי להפיץ חומר פרסומי באופן עצמאי הנוגע לתכולת התקשרות זו,  אלא אך ורק באישור הגוף הדורש ובאמצעות משרד הביטחון. אפיקי פרסומים אלו אשר יקבעו ע"י צה"ל, לרבות אישור נוסח הפרסום ע"י  המשרד.
קיום זכות הפיקוח כאמור בפרק זה וכן השימוש בזכויות המשרד, צה"ל ונציגיו, לא יהיה בהם כדי להטיל על המשרד התחייבות או אחריות כלשהי או כדי לפטור את הספק הזוכה מכל אחריות או התחייבות כלשהי.

סיום התקשרות:
בסיום ההתקשרות ימסור הספק לגוף הדורש/המשרד כל מידע ו/או ציוד ו/או מסמכים אשר הגיעו לידיו במסגרת ההתקשרות ולא ישמור שום מידע או מסמכים ו/או ציוד ברשותו למעט בהתאם לחוק, תוך שמירה על סודיות ולמטרות ההתקשרות בלבד. 


היצרן אינו נדרש להחזיק מלאי,אך נדרש להחזיק חומרי גלם שיאפשרו לו להתחיל בייצור מיידי.
לספק הזוכה נדרש נסיון של שנתיים לפחות בייצור ואספקת חומרי גומי,ספוגים ויתר הפריטים המפורטים בנספח א.
ליצרן/ספק נדרשת יכולת שינוע לוגיסטית לצורך הובלת הפריטים שבנספח א' ליחידות צה"ל שבפריסה ארצית בהתאם לפק"אות (הזמנות) שיצאו עליהם.
הספק ימנה איש קשר (שמו יועבר לאחר הוצאת ההסכם) למתן מענה למנה"ר, יחידות צה"ל ולמנפ"ר. איש הקשר נדרש להכיר את כלל דרישות מסמך זה ובקיא בהפעלת מערכת המרק"ט מול המפעל האזרחי ולמול יחידות צה"ל לאורך כל תקופת ההתקשרות.
באחריות הספק לעדכן בכתב את הגט"מ/משהב"ט עד 3 ימי עבודה בכל פער שמונע אספקות בהתאם למועד האספקה החוזי,על הספק לעדכן את המשתמשים בפתרון חלופי לטובת רציפות מענה ושמירת כשירות המערך בצה"ל.
באחריות היצרן/ספק לתת מענה לתלונות לקוח עד 5 ימי עבודה מרגע קבלת התלונה, אי קבלת מענה בהתאם לזמנים תהווה הפרת תנאי ההסכם.
היצרן/ספק ידחה פק"א מהמזמין רק במקרים בהם לא צויין מקום אספקה ואיש קשר במקרה כזה באחריות הספק לעדכן את המנפ"ר שהפק"א נדחתה ולהסביר את הסיבה.
לטובת בקרה ומעקב היצרן/ספק נדרש לנהל תיק הסכם לאורך תקופת ההתקשרות שיכלול: רשימת פריטים, מפרטי צה"ל, אישור גט"מ לפריטים, תלונות לקוח כולל אופן טיפול בתלונה
הדו"ח יועבר בהתאם לדרישות המשרד/מנפ"ר.
תהליך אישור דגם מוצר:
טרם הוצאת הסכם, הספק נדרש להכין תוך 21 ימי עבודה דגמים לבחינה (בהתאם לרשימה בנספח א') + כלל המסמכים והאישורים המפורטים במפרטים הטכניים לטובת בחינתם ע"י הגט"מ.
לאחר הבחינה יוציא הגט"מ למשרד דו"ח ממצאי בחינה (עותק יועבר לספק ע"י המשרד).
במקרה של פסילה, הגט"מ יעביר דו"ח שיפרט את הליקויים והתיקונים הנדרשים.
הספק ידרש להחזיר לבחינה חוזרת אצל הגט"מ תוך ציון תיקון הליקויים לא יאוחר מ 7 ימי עבודה מרגע קבלתם על הודעת פסילה ע"י במשרד.
הגט"מ יחזיר דו"ח ממצאי בחינה עד 7 ימי עבודה עבור הליקויים החוזרים במידה וימצאו.
הספק/גט"מ יעדכנו בכתב את מנה"ר מבעוד מועד ולא יותר מ 5 ימי עבודה טרם הגשת הדגמים בכל ליקויי/תקלה שעשויה לגרום לחריגה מהזמנים המפורים לבחינה, רק המשרד רשאי לאשר חריגות מהזמנים.
לאחר שמשרד הבטחון מכריז על זכייה והוצאת הסכם-באחריות היצרן/ספק להיות מוכן תוך 21 ימי עבודה עם מערכת מרק"ט SRM מוכנה ופעילה לקבל את הפק"אות המוזרמות ע"י יחידות צה"ל. במידה ונוצרת בעיה מערכתית, היצרן נדרש ליצור קשר מיידית עם המפעיל שמולו בחר לעבוד על מנת לפתור את הבעיה וזאת במקביל לעדכון המנפ"ר ומנה"ר.
קטלוג:
קטלוג הפריטים שייטען במרק"ט לאחר הוצאת ההסכם יכלול:
"תיאור פריט קצר" – שם הפריט כפי שמופיע בנספח א' של מסמך זה
"תיאור פריט ארוך" – שם מסחרי של הפריט ושיכלול מידות (בדגש על לוחות גומי וספוגים) לדוגמא: לוח גומי מיוחד 2 מ"מ ,מידה 1*1 מטר .
היצרן/ספק נדרש להכין ולספק קטלוג קשיח בכמות 2 עותקים לפריטים שבנספח א' שיכלול את הנתונים הבאים: תיאור הפריט, מק"ט צה"לי, מספר ספק,ומחיר מהסכם המרק"ט (לא כולל מע"מ). בנוסף יש להעביר הקטלוגים הנדרשים כולל תמונה מול סדרת הפריטים בקובץ PDF ע"ג דיסק/התקן נייד
לצורך הבהרה: לכל סדרת פריטים דוגמא ולא לכל פריט ופריט, למשל: לוחות גומי -תמונה, גומי ספוגי לריפודים-תמונה, סיבן צמחי-תמונה, וכו' וכו'....

חבילת השירות


תהליך אישור דגם טרום הוצאת הזמנה:
היצרן/ספק שלא סיפק את הפריטים שבמכרז למרה"ס במהלך 3 שנים אחרונות נדרש לעבור תהליך בק"מ (בחינת קבלה מורחבת) הכולל:
זימון בוחן של נס"א/מעבדת בקרת איכות דרך מערכת תב"ל למפעל היצרן/ספק.
העברת דוגמא של כל פריט בכמות הנדרשת לפי תקן קבלה לבחינת חומרים/בהתאם לדרישת הבוחן.
העברת תעודת בדיקה מעבדתית (C.O.T) למוצר מטעם היצרן או ממעבדה מוכרת  הכוללת  את כל  תוצאות הבדיקות, כנדרש במפרט הרכישה הרלוונטי למוצר/התקן המצוין במפרט רכישה אשר יהיו חתומות ע"י מנהל א"א של היצרן.
אם מסיבה כלשהי אין באפשרות היצרן/ספק להשלים את תוצאות אחת הבדיקות הנדרשות לפי מפרט רכישה/תקן רלוונטי, מעבדת בקרת איכות שומרת לעצמה את הזכות לדרוש מהיצרן דוגמאות של הפריטים בכמות הנדרשת לביצוע הבדיקות במעבדת חומרים של נס"א או מעבדה חיצונית (כגון מכון התקנים הישראלי).
בדיקת מידות הפריטים בהתאם לנדרש במפרט הרכישה/דף שער המצורף למפרט.
בדיקת סימון החומר אשר יתאים לדרישות המפרט ויכיל לפחות שם היצרן או סימונו המסחרי, מק"ט צה"ל ותאריך ייצור. הסימון יופיע ע"ג החומר או ע"ג האריזה בהתאם לנדרש במפרט הרכישה או תקן זר הנכלל במפרט הרכישה.
היצרן/ספק אשר סיפק את הפריטים שבמכרז למרה"ס ב-3 שנים אחרונות נדרש לעבור תהליך של בחינה סדרתית בלבד הכוללת:
זימון בוחן של נס"א/מ' איכות ובחינה רלוונטי דרך מערכת תב"ל למפעל היצרן/ספק.
הצגת תעודות איכות/אישורים והעברת דוגמאות של פריטים לבדיקה במעבדה של נס"א במידת הנדרש ובהתאם לשיקול הבוחן.
בדיקת התאמת מידות הפריטים לדרישות המפרט/ההזמנה, בדיקת סימון ואריזה בהתאם למפרט רכישה.
הזמנת החומר ע"י יחידות מורשות
החומר שיסופק ליחידות יהיה מהמנות שנבחנו ואושרו ע"י יחידת הבחינה של חט"ל/נס"א בלבד ולכל אספקה תצורף תעודת בחינה רלוונטית של אותו מק"ט.
כל הזמנה תסופק בצירוף גיליון בטיחות (S.D.S) ובהתאם לחוק חומרים מסוכנים 2302  וחוק תיווי וסימון 2303 כולל תעודת בחינה של בוחן צה"ל.
אספקת החומרים ליחידה תתבצע מול נציג היחידה, ששמו צוין על גבי ההזמנה  או נציג מטעמו, כנגד הצגת תעודה מזהה (תעודה מזהה תחשב: תעודת חוגר, נגד או קצין, תעודת אזרח עובד צה"ל או תעודת מילואים) ותוך ווידוא והתאמת האספקה מול ההזמנה בפועל. באחריות הספק להחתים את תעודת המשלוח בחותמת עגולה של   היחידה. במידה והיחידה מושכת את הציוד ישירות מהספק, יש לוודא החתמת תעודת המשלוח בחותמת עגולה של היחידה. 
הספק נדרש לציין ע"ג תעודת המשלוח באופן ברור את פרטי מקבל הציוד: שם, שם משפחה, ת"ז/מס' אישי ותאריך קבלת הציוד כולל חתימה אישית וחותמת אישית, בנוסף לחותמת היחידה.


בקרה
הספק ינהל תיק מעקב על הניפוקים שבוצעו כולל תלונות לקוח ומימוש אחריות ויציג אותו בהתאם לדרישת צה"ל/משהב"ט  כל 6 חודשים.
למשהב"ט/נציגי צה"ל שמורה הזכות לבקר אצל הספק לצורך מעקב ובקרה  לעמידת הספק בתנאי המכרז. 

ביטחון שדה ואישורי כניסה למחנות צה"ל
נציגי הספק והנהגים המספקים ליחידות צה"ל יהיו בעלי סיווג ביטחוני "שמור" וינפקו להם אישורי כניסה למחנות צה"ל במידת הצורך.
אספקת ציוד ליחידות בעלות סיווג בטחוני גבוה מ"שמור" תתבצע באחד מהאופנים הבאים:
אספקה לבסיס היחידה - בכפוף לקבלת אישור כניסה חד-פעמי לצורך ביצוע האספקה. בעת תיאום מועד האספקה מול נציג היחידה, הספק יוודא כי יונפק עבורו אישור כניסה ליחידה לשם ביצוע האספקה. 
בנק' מפגש מוסכמת בתיאום עם היחידה.
בכל הנוגע לעובדים של הספק, אשר יועסקו בביצוע הובלות לפי הסכם זה, הספק נדרש כדלקמן:
הנהגים נדרשים להיות בעלי אזרחות ישראלית בלבד.
הנהגים נדרשים להיות בעלי הכשר ביטחוני אישי תקף במשהב"ט לרמת סיווג "שמור" לפחות או כאלה שקיבלו אישור מגורמי ביטחון מתאימים של צה"ל או משהב"ט. 
על הספק חל איסור לעשות כל שימוש במאגר הנתונים על יחידות צה"ל למעט לצורך ביצוע הסכם זה, אלא אם ניתן לכך אישור משהב"ט מראש ובכתב. 
על הספק להורות לעובדיו המועסקים למתן השירות להתנהג בהתאם לסידורים הביטחוניים הנהוגים במתקן אליו יסופק הציוד.
על הספק לוודא שרישומיו לגבי פרוט הזמנות צה"ל, מיקום היחידות, שמות אנשי הקשר ביחידות, וכל מידע אחר שהגיע אליו במסגרת התקשרות זו ונמצא ברשותו לא יגיע לעובדים שאינם קשורים ישירות לשרות האספקה או לכל גורם אחר מחוץ לחברה במהלך תקופת ההתקשרות ולאחריה. פרטים אלה יאופסנו בכספת אשר הנגישות אליה תהיה מוגבלת וממודרת.

חירום
עם הכרזת מצב חירום כפי שמופיע בסעיף הגדרות "שעת חירום"ו/או מתן הודעה  מצד המשרד-"מצב ביניים", נציג המשרד יעדכן טלפונית את איש הקשר במפעל אשר יוגדר לאחר המכרז ופרטיו יעברו למנהל משק במרה"ס ,על שינוי מצב הכוננות ובהתאם, נדרש הספק להיערך כמפורט בסעיף 7 של סעיף "חבילת שירות".

תהליכים כלליים
יובהר בזאת שעפ"י הנהלים במערכת הביטחון, יחידות צה"ל אינן רשאיות לרכוש   מהחברה חומר זה באמצעות טופס 1007 (רכש בהקפה), כל עוד החומר כלול בהסכם זה. החברה מצידה לא תקבל הזמנות לחומר הזה בדרך רכש זו או בכל דרך אחרת שלא במסגרת הסכם זה.
תמחור החומר יכלול את כל העלויות הנלוות לחומר (עלויות הובלה, אמצעי אריזה ,משטחים ,תיווי וכו').יובהר כי צה"ל לא יספק אמצעי אריזה כלשהם לספק הזוכה, ובכלל זה קרטונים ומשטחים.









נספח א' – רשימת פריטים

