

	אגף הטכנולוגיה והלוגיסטיקה
מרכז ההספקה המטכלי




מסמך תכולת עבודה  SOW
 לייצור ואספקת כריכים 
















פרק 1: מפרט דרישות עבודה SOW לייצור ואספקת כריכים ומוצרים נלווים
               

כללי
פרק זה מגדיר את דרישות תכולת העבודה והשירות מהספק הזוכה לייצור ואספקת כריכים, סלטים, מוזלי, מגשי אירוח ומוצרים נלווים ( "הפריטים"), המפורטים במסמך זה, בהתאם לכלל דרישות מסמכי ההתקשרות עבור יחידות צה"ל ובהתאם לכלל המצבים המפורטים בנספח 013 המצ"ב לבל"מ.
השירות הנדרש במסגרת מסמך זה כולל ייצור, אריזה, הובלה, פריקה  עד לנקודות הקצה לכלל הפריטים המפורטים במסמך זה.כל הפרקים והמסמכים הישימים המצורפים לפרק זה מהווים חלק בלתי נפרד ממנו.
הספק מתחייב לעמוד בדרישות כל דין ולמלא אחר כל חוק, חוק עזר, צו, תקנה או דרישה אחרת של מדינת ישראל, לרבות המסמכים הישימים במפרט זה, בכל הנוגע לייצור, אריזה, אחסון, הובלה ואספקת הפריטים.
הספק יידרש לתת מענה במסגרת הסכם זה ובהתאם למפורט במסמך זה, בכל ימות השנה כמפורט:ימים א'- ה', ערבי שבת וחג, ימי חוה"מ, ימי שבתון במשק האזרחי כגון יום הבחירות לממשלה, למועצות מקומיות ויום העצמאות, במצבי שיגרה ,חירום וביניים (נספח 013).
חלוקת מסמך זה לפרקים, כותרות וסעיפים אינה לפי סדר עדיפות או חשיבות אלא לנוחות בלבד ועל כן לא תינתן לה משמעות ופרשנות אחרת מהמצוין.
מסמכים ישימים
המסמכים הבאים מהווים חלק בלתי נפרד ממסמך זה:
מפרט טכני מס' 700010200-00/** "דרישות כלליות לפריטי מזון הנרכשים ע"י צה"ל".
מפרט טכני מס' **/70001030000 "דגימה ובחינת פריטי מזון".
מפרט טכני מס' **/70001040000 "אופיון אריזה ומשטוח לפריטי מזון".
מפרט "דרישות טכניות כלליות לייצור ואספקת כריכים ומוצרים נלווים", להלן פרק 2 במסמך זה.
מפרט טכני "ארוחת כריך", להלן פרק 2.1 במסמך זה.
מפרט טכני "ארוחת כריך ללא גלוטן", להלן פרק 2.2 במסמך זה.
מפרט טכני "מארז סלט מורכב", להלן פרק 2.3 במסמך זה.
מפרט טכני "מוזלי", להלן פרק 2.4 במסמך זה.

(**) מס' סידורי של המהדורה האחרונה, כמצוין בתנאי הבל"מ/הסכם משהב"ט. יצוין, כי מסמכים אלו מתעדכנים מעת לעת. על הספק לעמוד בכל עת בעדכון האחרון של המפרט, כפי שיועבר לו.

הגדרות
המשרד/ משהב"ט" - משרד הביטחון.
"הגוף הדורש" - מרכז הספקה אחוד בצה"ל (להלן: מרה"ס).
"יחידה" - יחידות צה"ל מורשות להזמין במסגרת ההסכם.  
"הספק" - ספק שזכה במכרז זה וקיבל הזמנה חתומה מהמשרד לאזור האספקה ותקופת ההתקשרות המוגדרים בהזמנה .
"מרכז הזמנות הסעדה" - מוקד הזמנות הסעדה של הגוף הדורש האחראי על בדיקה והעברה של הזמנות יחידות צה"ל לספק.
"ענף טל"ם" - ענף טכנולוגיות מזון ותזונה בצה"ל האחראים על בחינה ואישור הפריטים בהסכם.
"פריטים"- כריכים, סלטים, מוזלי, מגשי אירוח ומוצרים נלווים וכל פריט שיתווסף במהלך ההתקשרות בהתאם לאישור המשרד.
"ציוד נלווה/ נלווים" - כלל הציוד נילווה לארוחות ( סכו"ם, צלחות, כוסות, כלי הגשה). בהתאם לדרישות המוגדרות בסעיף 14 במסמך זה.
"תקופת ההתקשרות" - התקופה המצוינת במסגרת ההסכם בין המשרד לספק.
"מצב חירום/ מצב ביניים" - כהגדרתו בנספח 013 לבל"ם "נספח חירום כללי להזמנות/הסכמים ולבל"ם". 
"מצב מיוחד לאספקה " - 
מצב בו הספק לא יוכל לקבל ולספק פק"א בכמות ובזמנים הנדרשים מכל סיבה שהיא, ובגין אירוע זה יופעלו הסכמי הגיבוי. 
מצב מיוחד יוגדר, בין היתר בגין פסילת ו/או הגבלת ייצור של ספק מכל סיבה שהיא על - ידי המשרד ומי מטעמו או גורם חיצוני בעל סמכות, בין אם מדובר במצב זמני או קבוע.
 "הסכמי גיבוי" - הסכמים המופעלים באישור המשרד והגוף הדורש בכל מקרה של "מצב מיוחד לאספקה" (סעיף 3.11). במקרה זה האספקה תבוצע באמצעות "הסכם הגיבוי" גם באמצעות ספק ממרחב אחר, ולמקום האספקה שצויין בפק"א ובהתאם לכלל דרישות מסמכי ההתקשרות.
מערכת מרק"ט" - מער‌​‌כ‌‌ת ‌מ‌מ‌ו‌‌חש​​‌‌‌ב​​‌ת‌​ ​ל​נ‌​יהו‌ל ה​זמ‌​נו​ת‌ (פקאו"ת)​​ ​​של יחידות צה"ל ‌‌​‌המתקבלות ישירות למערכת הספק  המופעל ב‌א‌מ‌צ​ע‌‌​‌​ות ‌מ​פעיל ​​‌‌‌חי‌צ‌​ו‌ני ‌‌‌מא​ו‌‌שר‌‌ ​ע"י ה​‌מ‌​​‌​ש‌‌‌רד​‌ ובהתאם לכלל דרישות נספח 97 המצ"ב למסמכי ההסכם.​  
"פק"א" - הזמ​נ‌​​ה​ מ‌‌​‌​מ‌ו‌‌חשב​ת ה‌​מ‌וז‌ר​מ​‌‌ת‌ ‌‌‌‌‌​‌י​שי​ר‌‌ו‌‌ת‌​ ל​​ס​פ‌ק‌​​ במ​ער​כ‌ת‌ ​​‌המרק‌‌"ט‌​ בה מוזנים המוצרים, כמויות ומקום ‌‌האספקה בה‌​תא​​‌ם ​לת‌נאי‌​‌ ​ההס​‌‌‌‌​כם‌‌.
"תעו‌​​דת​ מש‌​​לו‌ח​ ד‌י​‌ג‌​​יט‌​לי​​​ת" ‌​-​​ ​‌​‌‌​‌תע‌ו​דת ​מ‌‌​​‌של​ו‌‌ח ד​‌י‌​‌ג‌‌יטלי‌​ת‌​​ ​‌ה​‌​נשל‌​​חת​‌ ‌‌ע​"​​י ‌​הס‌פק​‌​‌ ב​מע​ר‌​כת המ‌רק​​‌​​"​ט‌  ​לאישור​​ ‌​​​ה‌מזמ‌‌‌ין​‌ ​​‌(‌ב‌ה‌תא‌​ם ‌לפ‌​ק‌"א‌‌‌‌‌‌‌ ולכמויות שהתקבלו בפועל​‌)​‌. ‌‌
"​ח​​​‌ש‌​‌בו‌​‌​נ‌י‌ת ד‌​​י​‌ג‌​י​ט‌‌‌ל‌י​ת​"‌ -​​ ת‌‌ו‌ז‌ר‌​‌​ם ‌‌ע‌"​​י‌‌‌​‌ ​הס‌​​​פק‌ ‌לא​‌‌​‌‌​‌חר ​‌ק‌בל​ת ‌​​​​​‌תח​ש‌י​​‌ב‌‌ ‌‌(א‌​​י‌‌שו‌​‌ר ​​​​תעו‌דת‌‌ ‌ה​מ​​​‌​ש‌‌​​לוח ע"י ה​מ​זמ​י‌‌‌​‌‌ן‌‌)‌ ל​תש​‌ל​​​‌​‌ו‌​​ם ​בהת‌אם‌ ‌​‌ל​‌‌תנ‌א​י‌​ ​​​‌ה‌‌​ת‌​‌​ש​​‌ל‌ום ‌שנ​קב‌ע‌​​​ו‌ ​‌ע​​‌‌‌"‌‌י ‌המ‌‌‌‌‌‌​​שר‌​ד.​​​ 
"ימי פעילות לאספקה" - אספקת ההזמנות ליחידות צה"ל תבוצע בכל ימות השנה כמפורט בסעיף 1.4 במסמך זה.
"תאריך אספקה מועדף" – תאריך האספקה המצויין בפק"א שיהווה תאריך האספקה בפועל (ללא שייכות לתאריך האספקה החוזי).
"שעת אספקה מועדפת" - השעה המצוינת בפק"א ומייצגת את שעת האספקה ליחידה לטובת אכילה בפועל.  (חריגה מסעיפים 3.18-3.19 הינה הפרה שבגינה יופעל מנגנון פיצוי מוסכם). 
 "גיוון" - סוגי גיוון (הטעמים) המאושרים עבור הפריטים שיסופק במסגרת התקשרות זו ובהתאם לדרישות מסמכי ההתקשרות .להבהיר כי תיבול שונה לא ייחשב כסוג גיוון נוסף אלא בהרכב המנה כגון תוספות. 
"תפריט" - מרכיבי הפריטים לבחירת הגוף הדורש בהתאם להנדרש במפרט זה.
"מקום אספקה" - אספקת ההזמנה בהתאם למקום האספקה המצויין בפק"א.
"שעת אריזה ושעת צריכה" - בהתאם להגדרות המפרט ומציינת את שעת צריכת המזון המקסימלית משעת אריזת המזון במפעל, שעה זו מצויינת על תיווי האריזה בהתאם לדרישות החוק.
"פסח" - בהתאם לכלל הדרישות המפורטות בסעיף 4.7.
תכולת השירות 
באחריות הספק הזוכה לספק ליחידות צה"ל למקום האספקה המצויין בפק"א בהתאם לאזור זכייתו ובמקרים חריגים אספקה לאזורים בהתאם להנחיית הגוף הדורש, ללא שייכות לאזור בו זכה. 
באחריות הספק לספק רק את הפריטים שאושרו לאספקה מתוך רשימת הפריטים המפורטים בסעיף ‎5 בפרק זה. לחדד כי אספקת הפריטים תהא  במגוון ההרכבים המפורט במפרט הטכני של המוצר, ובמגוון של בשרי, חלבי, פרווה, בד"צ, טבעוני וצמחוני ובהתאם למגוון הפריטים והכמיות המצויינות בפק"א.
באחריות הספק ייצור, אריזה (כולל תווית כנדרש עפ"י דין), הובלה, אספקה ופריקה של הפריטים באמצעים של הספק והנדרשים עפ"י תקן וזאת בהתאם למועד האספקה, שעת האספקה ומקום האספקה שצויינו בפק"א. 
באחריות הספק לתאם את האספקה עם איש הקשר המצויין בפק"א וזאת עד 24 שעות טרם מועד האספקה בפק"א.
באחריות הספק לספק את הפקאו"ת בכלל גבולות האזור בו זכה  כולל אספקה לבסיסי איו"ש. במקרה וידרש, יבצע המזמין או מרכז הזמנות הסעדה תיאום עם הספק לאספקת ההזמנה בהתאם להוראות התנועה .(אספקה במחסום / ליווי וכדומה).
בכל מקרה שהספק יעדכן את המזמין כי אין ביכולתו לספק את ההזמנה בכמות ובזמנים הנדרשים, המשרד שומר לעצמו את הזכות, בהתאם לשיקול דעתו הבלעדי, לפנות לספק אחר שזכה במכרז לספק את ההזמנה.לחדד, מקרה זה יגרור הפעלת מנגון פיצוי מוסכם של המשרד. 
אספקות לחג הפסח – 
מועד חג הפסח במהלך כל תקופת ההתקשרות יהייה בתאריך הלועזי בכל שנה קלנדארית. 
כחודש קאלנדרי טרם מועד החג לטובת הערכות הספק , ובהתאם לצרכי יחידות צה"ל יועברו לספק הערכת כמויות לאספקה לכלל היחידות במהלך החג לפריטים בכשרות כשל"פ בהתאם להגדרות מפרט הרבנות הצבאית המצורף להסכם. לחדד כי הגוף הדורש אינו מחוייב לביצוע הזמנות בהתאם לכמויות שהועברו והן לצורך הערכות הספק בלבד.
פקאו"ת לאספקות עבור חג הפסח ישלחו לספק ע"י היחידות כ-10 ימי עסקים טרם מועד החג.
אספקה בהתאם לכלל דרישות מסמכי ההתקשרות כולל תיאום עם איש הקשר ששמו צויין בפק"א 24 שעות טרם אספקה.
הפעלת "הסכמי גיבוי" -
בכל מקרה של "מצב מיוחד לאספקה" בו הספק לא יוכל לבצע את אספקת ההזמנה, באחריות הספק לעדכן את הגוף הדורש טלפונית במידי ולא פחות מ-4 שעות מזיהוי הפער המונע את ביצוע האספקות באותו היום, וכן לציין מה הפעולה המתקנת / מונעת שמבוצעות על ידו לטובת המשך האספקות כולל לוחות זמנים.
במקרה זה, ולאחר קבלת אישור המשרד והגוף הגוף, יופעל "הסכם גיבוי"  .
בכל מקרה של אספקה באמצעות "הסכמי גיבוי", באחריות הספק לספק את הפריטים בהתאם לכלל דרישות מסמכי ההתקשרות ,תיאום אספקה עם איש הקשר ואספקה למקום האספקה ושעת האספקה שצויינו בפק"א שהתקבלה אצלו במסגרת הסכם הגיבוי.
הפק"א שהועברה לספק והספק לא יכול לבצע את האספקה, תבוטל ע"י המזמין או במקרה שטרם אושרה על ידו, יבטל אותה תוך ציון סיבת הביטול. 
במקרה של הפעלת "הסכם גיבוי" יבחן כל מקרה לגופו ע"י המשרד ובהתאם להחלטת המשרד יופעל מנגנון פיצוי מוסכם כנגד הספק.

אישורי דגם לאחר הודעת זכיה וכתנאי לקבלת הסכם 
עם קבלת הודעת המשרד,באחריות הספק להעביר לבחינה ואישור ענף טל"ם את כלל  המפרטים הטכניים, תוצאות בדיקות ודוגמאות ממגוון הפריטים בהסכם זה בהתאם למועדים שהוגדרו ע"י המשרד. (סעיפים 5.11-‎6.1.4, ‎6.1.6-‎6.5),  
פריטים עבור חג הפסח  לא יועברו מראש לבחינה עפ"י סעיף 5.1 ,  באחריות הספק לתאם מול ענף טל"ם את הבחינה תוך העברת הרכב וסימון הפריטים בהתאם לדרישות המפרטים הטכניים (פרק 2 במסמך זה)  ,וזאת עד חודש קאלנדרי ממועד חג הפסח ולאורך כל תקופת ההתקשרות.
להלן המוצרים הנדרשים בהסכם. פרטים טכניים עבור כל מוצר ומגוון המוצרים הנדרש מפורטים בפרק הטכני במסמך זה (פרק 2):
כריכים:
כריך כפרי.
כריך כפרי בד"צ.	 
כריך לחמנייה קלועה.
כריך לחמנייה קלועה בד"צ.
כריך לחמנייה כשר לפסח ללא חשש קטניות.
כריך משולש.
כריך משולש בד"צ.
כריך לחמניית קראנץ'.
כריך לחמניית קראנץ' בד"צ.
כריך טוסט במגוון תוספות.
כריך פרצל.
כריך ללא גלוטן.
כריך קר ללוחם במגוון.
מארז סלטים:
מארז סלט מורכב אישי.
מארז סלט אישי מורכב משופר.
מארז סלט אישי מורכב פרימיום עתיר בחלבון.
מארז סלט מורכב לאירוח בקערה.
מגשי אירוח:
מגש אירוח כריכוני ביס.
מגש אירוח טורטיות.
מגש אירוח ירקות חתוכים.
מגש אירוח פירות חתוכים.
מארז מוזלי.
רול טורטייה ללא גלוטן 
רול טורטייה בשרי.
רול טורטייה חלבי.
רול טורטייה טבעוני.
רול טורטייה פרווה.
שתייה:
בקבוק מים 0.5 ליטר ( תוצרת ישראל).
בקבוק מים 1.5 ליטר (תוצרת ישראל).
בקבוק סודה מוגז 250-330 מ"ל.
פחית שתיה 330 מ"ל מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
פחית שתיה 330 מ"ל שלא מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
בקבוק שתיה 0.5 ליטר מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
בקבוק שתיה 0.5 ליטר שלא מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
בקבוק שתיה 1.5 ליטר מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
בקבוק שתיה 1.5 ליטר שלא מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
פריט "שינוע " – יתווסף לפק"א במקרה של  אספקה שלא בהתאם לאזור הזכייה של הספק.
הוספת פריטים במהלך תקופת ההתקשרות:
המשרד והגוף הדורש שומרים לעצמם את הזכות להוסיף מגוון פריטים במהלך כל תקופת ההתקשרות בהתאם לכלל נהלי המשרד ודרישות מסמכי ההתקשרות והמפרטים.
בנוסף, הספק רשאי להציע פריטים נוספים ובלבד שיעמדו בכלל דרישות מסמכי ההתקשרות.
לאחר אישור הפריטים, באחריות הספק להעביר למשרד את קובץ הטעינה לטובת הכנסתם להסכם במערכת המרק"ט וזאת עד 7 ימי עסקים מקבלת כלל האישורים .


אזורי אספקה: 
באחריות הספק לספק את ההזמנות למקום האספקה המצויין בפק"אות עפ"י אזור הזכיה בהתאם לגבולות המרחבים המפורטים (סעיף 4.2):
אזור צפון - גבול צפוני: גבול מדינת ישראל מראש הנקרה ועד החרמון. גבול דרומי: כביש 75 מחלף זכרון יעקב, חיבור לכביש 70 ועד צומת התשבי, כביש 66 עד צומת מגידו, כביש 65 עד עפולה, כביש 71 עד צומת שאן. משם כביש 71 לכיוון מזרח מעוז חיים ועד הגבול.
אזור מרכז - גבול צפוני הינו הגבול הדרומי של אזור צפון. גבול דרומי: מאשקלון (לא כולל העיר אשקלון),  כביש 35 עד צומת העוקפים/ צומת בית ענות (כולל צומת העוקפים/ צומת בית ענות) , מצומת העוקפים בקו רוחב מזרחה עד מצפה שלם (כולל מענה למצפה שלם).כל השטח הנמצא בגבולות הגזרה הנ"ל.
אזור דרום - גבול צפוני הינו הגבול הדרומי של אזור המרכז (לרבות העיר אשקלון). גבול דרומי: קו רוחב מצפה רמון כולל עד קו רוחב עין יהב כולל,  כל השטח הנמצא בין גבול ירדן במזרח וגבול מצרים במערב.
אזור אילת - גבול צפוני הינו הגבול הדרומי של אזור הדרום. גבול דרומי: הגבול עם מצרים. כל השטח הנמצא מדרום לגבול הצפוני, ובין גבול ירדן במזרח וגבול מצרים במערב.
אספקות שלא בהתאם לאזור הזכיה יתאפשרו רק באישור הגוף הדורש במקרה של "מצב מיוחד לאספקה" אחרת לא ישולם השינוע לספק,לחדד – בכל מקרה שתתקבל פק"א לאספקה שלא במרחב בו זכה באחריות הספק לדחות את הפק"א כולל ציון סיבת הדחייה.
המשרד והגוף הדורש שומרים לעצמם את הזכות להוסף או לגרוע מקומות אספקה בהתאם לאזורי הזכייה לאורך כל תקופת ההתקשרות בהתאם לצרכי צה"ל.
היקף האספקות היומי בשיגרה הנדרש לפי אזורי אספקה הינו:
אזור צפון: כ- 3,900 לכלל הפריטים ליום.
אזור מרכז: כ- 3,800 לכלל הפריטים ליום.
אזור דרום: כ-  4,500 לכלל הפריטים ליום.
אזור אילת: כ- 400 לכלל הפריטים ליום.
יובהר ויודגש בזאת כי הנתונים המוצגים בסעיפים 8.1 – 8.4  הינם הערכות בלבד ועשויים להשתנות  בהתאם לצרכי צה"ל.


פק"אות:
אופן הזרמת הזמנות ( פק"אות ) לאספקה: 
הפק"א תועבר על-ידי מרכז הזמנות הסעדה באמצעות מערכת המרק"ט :
בכל מקרה בו לא תתאפשר העברת פק"אות לספק באמצעות המערכת,יועברו הפקא"ות באמצעות מרכז הזמנות הסעדה ולאחר אישור המשרד באמצעות כל מדיה אחרת "מייל אזרחי / וואצאפ / פקס / טלפון.
פקאו"ת יוזרמו במערכת עד 48 שעות לאחר האספקה לטובת הזרמת תעודת משלוח וחשבונית דיגיטאלית לתשלום.
זמני הזרמת פקאו"ת: 
פק"א שתשלח לספק עד השעה 12:00, תסופק בטווח של 48 שעות במהלך ימי האספקה . לדוגמא – פק"א שתישלח ביום ראשון עד 12:00 תסופק עד יום שלישי בהתאם ל"שעת האספקה המועדפת"  ומקום האספקה המצויינים בפק"א. 
פק"א שתישלח לספק אחרי השעה 12:00, תסופק עד 72 שעות של יום האספקה.
לדוגמא- פק"א שתישלח ביום ראשון אחרי השעה 12:00 תסופק עד יום רביעי   בהתאם ל"שעת האספקה המועדפת"  ומקום האספקה המצויינים בפק"א.
באחריות הספק לספק הפק"א בהתאם לפריטים והכמויות שצויינו. בכל מקרה של אספקות שלא בהתאם לדרישה בפק"א , יקנס הספק לפי נספח פיצוי מוסכם. 
 חרף האמור, בסמכות הגוף הדורש באמצעות מרכז הזמנות הסעדה בלבד, לשלוח פקא"ות בטווח זמן הקטן מ-24 שעות משעת אספקה ושלא בימי עבודה, ובתיאום טלפוני מול הספק.
שינויים בפקאו"ת  שנשלחו לספק – 
שינויים בפקאו"ת (עידכון כמויות / ביטול פק"א / פק"א נוספת לאותה יחידה באותו זמן)  שהתקבלו אצל הספק ושעת האספקה עולה על 24 שעות משעת האספקה הנדרשת , יתאפשרות לביצוע ע"י מרכז הזמנות הסעדה לשנות או לבטל פק"א. 
שינויים בפקאו"ת (עידכון כמויות / ביטול פק"א / פק"א נוספת לאותה יחידה באותו זמן)  שהתקבלו אצל הספק ושעת האספקה הקצר מ- 24 שעות משעת האספקה הנדרשת, יתאפשרות לביצוע ע"י מרכז הזמנות הסעדה ורק באישור הספק. 
השינויים יתואמו למול הספק ע"י מרכז הזמנות הסעדה מקום אספקה / כמויות / שעת אספקה, בהתאם לצורך שיקבע ע"י מרכז הזמנות הסעדה. 
תעודת משלוח -
באחריות הספק לנפק תעודת משלוח (עותק קשיח) בכל אספקה.
תעודת המשלוח עותק קשיח תכלול לכל הפחות את הפרטים הבאים:
מספר פק"א.
פרטי הפק"א (יום, תאריך, שעת אספקה, מקום האספקה)
איש קשר ביחידה איתו תואמה האספקה-שם ומשפחה וטלפון נייד
פירוט המוצרים המסופקים (בהתאם לפק"א) .
כמות ,יחידות ומשקלים של מגוון מרכיבי התפריט.
פירוט הציוד הנלווה.
מקום לחתימה של נציג היחידה המאשר את קבלת האספקה– שם
ומשפחה,דרגה,טלפון נייד,סימול אפסנאי,שם היחידה, תאריך , שעת קבלת ההזמנה בפועל.
מקום לחתימה של נציג הספק מספק האספקה – שם ומשפחה, ת.ז., טלפון נייד , תאריך אספקת ההזמנה, שעת אספקה ההזמנה בפועל.
בכל מקרה של אספקת מוצרים שלא אושרו בהליך הבחינה או שלא הוזמנו בפק"א , יקנס הספק בהתאם לנספח פיצויי מוסכם.
בשגרה, עיקר הפק"אות יועברו עבור אספקה בין השעות 06:00-20:00. על הספק לספק את פריטים בשעת האספקה הנקובה בפק"א. ייתכנו אספקות גם מעבר לטווח השעות המצויין בתיאום מול הספק.  
שעות האספקה הנדרשות באילת במצבי שגרה יהיו בין השעות 08:00 - 12:00.
ייתכנו אספקות של מוצרים למספר מקומות שונים בו זמנית בכל אזור אספקה. בחודשי הקיץ (יולי – ספטמבר, כולל) היקף האספקות המשוער באזור אספקה הוא לכ-10-25 נקודות בו זמנית.
מינימום להזמנה: 
כמות מוצרים מינימאלית לפק"א תהא 25 כריכים/לחמניות לכל נקודת האספקה (פרט לאילת), או בשווה ערך כספי ל-25 לחמניות קלועות (סעיף ‎6.1.3 בפרק זה). כמות זו תוכל לכלול "לחמניה קלועה מהדרין" (סעיף 6.4 בפרק זה). 
עבור יתר הכריכים/לחמניות בהכשר מהדרין, כמות מוצרים מינמאלית לפק"א תהיה 25 כריכים/לחמניות בהכשר מהדרין.  
כמות מינימאלית לפק"א לאילת תהא 100 כריכים/לחמניות או בשווי ערך כספי ל-100 כריכים משולשים ע"פ סעיף ‎6.1.6 בפרק זה.
מוצרי שתייה (מוצרים ‎6.6- ‎6.6.8 בפרק זה) מוגדרים כפריטים נלווים לפק"אות, ולא יוזמנו באופן עצמאי. המשרד אינו מתחייב לרכוש את מוצרי השתייה הנלווים מהספק.
פק"אות הכוללות הזמנת "פריטים קפואים", יועברו לפחות 12 ימים טרם מועד ההזמנה. אספקות "פריטים קפואים" יסופקו רק לאחר קבלת אישור לניפוק מענף טל"ם - רלוונטי לספקים בעלי יכולת ואישור לייצור ואחסנת פריטים קפואים.
בכל מקרה של חוסר הלימה בין הכמות / פריטים שסופקו בפועל, למצויין בתעודת המשלוח עותק קשיח או בתעודת המשלוח הדיגיטאלית המוזרמת במערכת במרק"ט , יתקן המזמין את הכמויות בכתב יד ע"ג תעודת המשלוח (עותק קשיח ) וידחה את תעודת המשלוח הדיגיטאלית .באחריות הספק להזרים תעודת משלוח דגיטאלית מתוקנת בהתאם לכמויות שסופקו בפועל.
לא תידחה פק"א ע"י הספק בגין שום פער ללא קבלת אישור או מענה חלופי לאספקה של מרכז הזמנות הסעדה.כל התנהלות של הספק שלא בהתאם לסעיף זה יגרור קנס בהתאם לנספח פיצויי מוסכם. 
איחור באספקה בהתאם ל"שעת אספקה מועדפת" - 
בכל מקרה של איחור בזמן אספקת המוצרים למקום האספקה יקנס הספק כמפורט:
מעבר ל- 40 דקות בהתאם ל"שעת אספקה" שצויינה בפק"א -  ישלם הספק קנס בהתאם לנספח פיצויים מוסכמים. 
מעבר ל-60 דקות מ"שעת האספקה" שצויינה בפק"א -   בסמכות הגוף הדורש לבטל את הפק"א גם אם הספק הגיע למקום האספקה אך היחידה לא צרכה את ההזמנה.   
במידה והיחידה צרכה את ההזמנה יקנס הספק בהתאם לנספח פיצויים מוסכמים.
תיאום אספקה עם המזמין והזרמת תעודת משלוח – 
באחריות הספק לתאם טלפונית את שעת האספקה והמיקום המדויק עם נציג היחידה ששמו צויין על-גבי הפק"א עד 24 שעות משעת האספקה המועדפת ובמידה ונדרש, תיאום אישור כניסה .  
במידה והספק לא יצליח ליצור קשר עם נציגי היחידה ששמם צויין בפק"א, אזי יפנה נציג  הספק למרכז הזמנות הסעדה לקבלת מענה. 
במקרה שלא יתקבל מענה מהיחידה, מרכז ההזמנות הסעדה יהיה רשאי לנתב את האספקה ליחידה או למיקום חלופי עד כ- 30 דקות מהמקום שצוין בפק"א, ובהתאם לאישור מרכז הזמנות הסעדה להמשך האספקות באותו היום.
באחריות הספק להזרים תעודת משלוח דיגיטאלית במערכת המרק"ט עד 48 שעות מהאספקה ליחידה לטובת אישור האספקה וקבלת התחשיב לשליחת חשבונית וקבלת תשלום.
בכל פער בין היחידה לספק לגבי אספקה שבוצעה, באחריות הספק להמציא למשרד /הגוף הדורש את תעודת המשלוח עותק קשיח חתומה ע"י נציג היחידה שתהווה אסמכתא לאספקה, אחרת תלונתו לא תטופל.
ככל ויידרש יצרף הספק את עותק תעודת המשלוח החתומה / ההזמנה (סעיף 9.6) לתעודת המשלוח הדיגיטאלית שיהוו אסמכתא מול המזמין .באחריות הספק לוודא מול המפעיל החיצוני (נספח 97 מצ"ב למסמכי ההתקשרות) יכולת ביצוע וזאת טרם הפעלת ההסכם  לאספקות.
שינויים באספקות שלא באישור מוקד הזמנות הסעדה – 
חל איסור לבצע כל שינוי בפק"א (שיח בין היחידה לספק) לאחר שהועברה לספק ממוקד הזמנות הסעדה, מבלי לבצע שינוי בפק"א במערכת וקבלת אישור מוקד הזמנות. 
כל מקרה של ביצוע שינויים באופן זה ,יהיה באחריות הספק בלבד וללא כל דרישת תשלום או כל תמורה בגין אספקה זו מצידו ליחידה או למשרד.

אפשרות לגיוון פריטים בפק"א:

גיוון הפריטים יהיו בכל קבוצת מוצרים: חלבי, בשרי, פרווה, טבעוני, צמחוני, בד"צ.
הפצה והובלת המזון
אמצעי הובלת המוצרים והפצתם הינם באחריותו הבלעדית של הספק ויעשו באמצעות אמצעי שינוע ואמצעים המאושרים להובלת מזון. באחריות הספק לעמוד בדרישות כל דין וימלא אחר כל חוק, חוק עזר, צו, תקנה או דרישה אחרת של מדינת ישראל.
הובלת המזון תתבצע בהתאם לדרישות המפורטות במפרטים הטכניים המופיעים במסמכים ישימים במסמך זה.
משיכה מאתר הספק: 
חל איסור על הספק לאפשר משיכת מוצרי מזון על-ידי היחידה מהמפעל וסביבתו. 
במקרים חריגים בגין אספקה מיידית שלא מאפשרת הזרמת פק"א 12 שעות טרם שעת האספקה ובאישור הגוף הדורש או מרכז הזמנות הסעדה ובתאום  עם הספק תתאפשר משיכה של הפריטים מאתר הספק בהתאם לפק"א שתוזרם במקביל למשיכת הפריטים ובהתאם לכלל דרישות מסמכי ההתקשרות.
באחריות הספק לוודא כי האמצעים למשיכת הפריטים מתאימים וכן שתעודת המשלוח (עותק קשיח) תיחתם ע"י נציג היחידה (שם + משפחה + טלפון + שם היחידה+ שעת משיכת הפריטים) ובהלימה להזרים תעודת משלוח דיגיטאלית במערכת עד 24 שעות ממשיכת הפריטים מאתרו.

דרישות כשרות מטעם הרבנות הצבאית- על הספק הזוכה לעמוד בדרישות הכשרות הנקבעות על-ידי הרבנות הצבאית המצורפות בפרק הכשרות (פרק 6 במסמך זה).

מוקד שירות הספק
הספק יעמיד לטובת ההתקשרות,  מוקד אשר יהיה זמין  מתחילת הפעלת ההתקשרות טלפון של המוקד יימסר לגוף הדורש 7 ימים טרם מועד תחילת הפעלת ההתקשרות.  
המוקד יהיה מאויש לפחות ע"י נציג/ה אחד/ת, בין השעות 08:00 – 17:00 בימים א'-ה'.
באחריות נציגי המוקד להיות בקיאים בכלל מסמכי ההתקשרות עם הפעלת ההסכם.
באחריות מוקד הספק לטפל בכלל הפקאו"ת המתקבלות אצלו ולוודא תיאומי אספקה כולל קבלת אישורי כניסה וזאת בהתאם למועד ושעת האספקה המצויינים בפק"א.
באחריות מוקד הספק להיות בקיא בתפעול מערכת המרק"ט מול המפעיל החיצוני איתו התקשר לטובת הסכם זה ולטפל בכלל הפניות והשגויים במידה וידרש. 
באחריות מוקד הספק להיות בעל סמכות למתן מענה מידי לפערי אספקות ( מגון פריטים/ תקלות אספקה וכל פער שלא בהתאם למסמכי ההתקשרות).
בנוסף, באחריות הספק למנות  איש קשר קבוע שישמש איש קשר מול המשרד והגוף הדורש בכל עניין, ינהל את הנושאים השוטפים ויפקח על מוקד ההזמנות של הספק. 
איש הקשר יהיה זמין במכשיר הטלפון הנייד 24 שעות ביממה לקבלת הזמנות ו/או טיפול  בתקלות. לצורך כך יגדיר הספק בעל תפקיד נוסף כגיבוי לנציג הקבוע. פרטי איש הקשר יועברו למשהב"ט ולגוף הדורש תוך 7 ימים ממועד קבלת הודעת הזכייה.
בכל מקרה של החלפה של איש הקשר באחריות הספק לעדכן את המשרד והגוף הדורש, ולוודא  ביצוע חפיפה בין בעלי התפקיד טרם ההחלפה לטובת רציפות המענה והשירות ליחידות צה"ל.

פיקוח ובקרה 
המשרד והגוף הדורש, או מי מטעמם, יבצע ביקורות פתע במפעלי הספק, בנקודות הפריקה  ובמיקום האירוע אליו הוזמנו המוצרים, על מנת לאכוף את קיום החוזה על-ידי הספק בהתאם למסמך זה. 
דו"ח ממצאי הביקורת יועבר לספק לצורך תיקון הליקויים שיתגלו במסגרת הביקורת. 
הספק מתחייב לתקן את כל הליקויים כפי שנמצאו במהלך הביקורת בהקדם האפשרי ולא יאוחר מהמועדים שיקבעו בדו"ח הביקורת. מבלי לפגוע באמור, הספק יגיש דו"ח תיקון ליקויים לגוף הדורש תוך 7 ימים מיום שליחת דו"ח הביקורת לספק, לכל המאוחר, אלא אם נקבע בדו"ח הביקורת אחרת. במקרים בהם נתגלו ליקויים אשר יצוינו בדו"ח הביקורת כליקויים חמורים בהתאם לשיקול דעת הגוף הדורש בלבד, יעביר הספק התייחסות לגוף הדורש תוך 48 שעות מרגע שליחת דו"ח הביקורת אליו.
בגין אי מילוי הדרישות כמפורט במסמך זה, יחויב הספק עפ"י המופיע בנספח פיצוי מוסכם כמוגדר בהסכם המשרד.
פערים באספקות ותלונות לקוח
במקרה בו הגוף הדורש יקבל תלונה מיחידה, יועבר דוח תלונת היחידה מהגוף הדורש לספק, בו תפורט מהות התקלה ופרטי האירוע – תאריך, מיקום, מספר הזמנה וכו'.
על הספק להעביר התייחסות לפנייה תוך 7 ימי עבודה מקבלתה אצלו.
בכל מקרה בו נמצאה חריגה מדרישות התקשרות זו, יועבר הנושא להמשך טיפול המשרד מול הספק בהתאם להתקשרות זו.
בפק"אות אשר לא סופקו במלואן (חוסר מוצרים) התמורה שתשולם לספק תהיה בהתאם למוצרים שסופקו בפועל, בכפוף לתעודת משלוח חתומה על-ידי נציג היחידה המקבל או בהתאם לדו"ח ביקורת שבוצעה, ככל שבוצעה, כאמור בסעיף "פיקוח ובקרה".
במידה שבמהלך ביקורת/ תלונת יחידה, יימצא כי קיימת חריגה במשקל המוצרים שסופקו ביחס לכמות הנדרשת במפרטים, הנושא יועבר כתלונה לטיפול המשרד ויטופל בהתאם לנספח פיצויים מוסכמים.
ביטחון ואבטחת מידע 
מובהר לספק בזאת, כי במהלך מתן השירות כמפורט מעלה ביחידות צה"ל השונות, הוא, עובדיו ועובדים מטעמו יהיו חשופים למידע צה"לי בעל רמות סיווג שונות. לפיכך, על הספק ועובדיו לעמוד בכל נהלי אבטחת המידע כפי שיועברו אליו מעת לעת.
במידת הצורך, על הספק לוודא מול היחידה המזמינה כי קיימים אישורי כניסה לנציגיו למקום האספקה.     
בנוסף לאמור בפרקים הטכניים, לצורך שמירה על ביטחון מידע חל איסור מוחלט לציין על גבי האריזות שמות של יחידות או צה"ל או כל סממן המזוהה עם צה"ל.
נדרש לעיין בנספח 090 של משהב"ט – "הנחיות ביטחון לבל"מ/התקשרות". 
הפעלה במצבי ביניים וחירום
תכולת השירות במצבי ביניים וחירום
הספק נדרש לפעול עפ"י נספח 013 לבל"ם "נספח חירום כללי להזמנות/הסכמים ולבל"ם". 
הספק נדרש להמשיך במתן השירותים הכלולים בהתקשרות זו, גם במצבי חירום ובמצבי ביניים, כפי שמפורט בסעיפים הבאים. 
הספק נדרש לתת מענה מלא באספקת המוצרים והובלתם למקום האספקה.
במצבי חירום וביניים תיתכן עליה במספר הפק"אות.
הכנסת הפק"אות למערכת ושינויים יהיו פחות מ- 12 שעות ובתאום מול הספק.
השינויים בפק"אות יהיו דינמיים בתאום ובעדכון הספק, השינויים יכולים להיות בכל מרכיבי הפק"א.
מבלי לגרוע מאחריותו, מתחייב הספק לעדכן ולדווח למשרד מיד על כל שינוי ו/או מניעה שהתעוררו או שיש חשש שיתעוררו ואשר עלולים להשפיע על אפשרות אספקת השירותים במצבי ביניים וחירום, וכן מתחייב לקיים את הנחיות המשרד בנוגע לכך.
במידה ונדרש הספק יבצע אספקות בכל חלקי הארץ בהם מותרת תנועה אזרחית בכפוף לאישור מנה"ר, במידה והספק נדרש לתת מענה שלא בגזרה בה הוא זכה.
הספק מתחייב לשתף פעולה באופן מלא בכל תרגול אשר ייערך ע"י המשרד לשם בחינת כשירותו והיערכותו למתן השירותים בחירום.
יכולת הייצור של המפעל במצבי ביניים וחירום יקבעו על-ידי נציג מטעם הגוף הדורש כחלק מתוכנית ביקורות שנתית בכלל המפעלים אשר תבוצע בשגרה ומביקורות שיבוצעו בחירום. במצבי ביניים וחירום הגוף הדורש רשאי לממש את מקסימום יכולות היצור של הספק בהתאם ליכולות היצור שנקבעו על-ידי נציג הגוף הדורש במהלך הביקורות כאמור. 
בעת מצב ביניים וחירום שמורה למשרד הזכות להוציא פק"אות לכל הספקים שזכו במכרז זה, ללא תלות באזור הזכייה, בהתאם לשיקול דעתו הבלעדית של המשרד. 
תכנית למצבי ביניים וחירום - באחריות הספק להעביר תוכנית מובנית לפעולה במצבי ביניים וחירום, עד שבועיים לאחר מועד תחילת ההתקשרות, בה יפרט כיצד יערך לייצור ואספקה מוגברת בשעת ביניים וחירום (לרבות התייחסות לגיוס עובדים נוספים; מיגון המפעל ואמצעי מיגון לעובדים; הרחבת שעות פעילות המפעל; הוספת אמצעי הובלה ושינוע). 
סיום התקשרות:
בסיום ההתקשרות ימסור הספק לגוף הדורש/המשרד כל מידע ו/או ציוד ו/או מסמכים אשר הגיעו לידיו במסגרת ההתקשרות ולא ישמור שום מידע או מסמכים ו/או ציוד ברשותו למעט בהתאם לחוק, תוך שמירה על סודיות ולמטרות ההתקשרות בלבד.
באחריות הספק בסיום ההתקשרות לאסוף את כלל הציוד שסיפק במהלך ההתקשרות לנקודות הקבועות.
לחדד במידה והספק לא קיבל הודעה להמשך ההתקשרות (במסגרת הסכם חדש ) באחריותו לאסוף את הציוד כך שתאריך האיסוף האחרון הינו תאריך סיום ההתקשרות בהודעת המשרד, ציוד שלא ייאסף בתאריך זה לא תהא לספק כל טענה או תביעה למשרד / גוף דורש / יחידה.


פרק 2: מפרט דרישות טכניות כלליות לייצור ואספקת כריכים ומוצרים נלווים


כללי
מפרט זה הינו מפרט טכני כללי לייצור ואספקת כריכים, מארזי  סלטים, מגשי אירוח, מארזי מוזלי ומוצרים נלווים, אשר יסופקו בהתאם לדרישות המפורטות במפרט זה. 
מפרט זה מבטל את המסמך "כריכים ומוצרים נלווים" מס' 747501089-00/10.
המוצרים הבאים יעמדו בדרישות מפרט זה, וכן בדרישות המפרטים הפרטניים עבור כל מוצר: 
כריכים:
כריך כפרי.
כריך כפרי בד"צ.	 
כריך לחמנייה קלועה.
כריך לחמנייה קלועה בד"צ.
כריך לחמנייה כשר לפסח ללא חשש קטניות.
כריך משולש.
כריך משולש בד"צ.
כריך לחמניית קראנץ'.
כריך לחמניית קראנץ' בד"צ.
כריך טוסט במגוון תוספות.
כריך פרצל.
כריך ללא גלוטן.
כריך קר ללוחם במגוון.
מארז סלטים:
מארז סלט מורכב אישי.
מארז סלט אישי מורכב משופר.
מארז סלט אישי מורכב פרימיום עתיר בחלבון.
מארז סלט מורכב לאירוח בקערה.
מגשי אירוח:
מגש אירוח כריכוני ביס.
מגש אירוח טורטיות.
מגש אירוח ירקות חתוכים.
מגש אירוח פירות חתוכים.
מארז מוזלי.
רול טורטייה ללא גלוטן 
רול טורטייה בשרי.
רול טורטייה חלבי.
רול טורטייה טבעוני.
רול טורטייה פרווה.

שתייה:
בקבוק מים 0.5 ליטר ( תוצרת ישראל).
בקבוק מים 1.5 ליטר (תוצרת ישראל).
בקבוק סודה מוגז 250-330 מ"ל.
פחית שתיה 330 מ"ל מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
פחית שתיה 330 מ"ל שלא מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
בקבוק שתיה 0.5 ליטר מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
בקבוק שתיה 0.5 ליטר שלא מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
בקבוק שתיה 1.5 ליטר מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
בקבוק שתיה 1.5 ליטר שלא מקבוצת "החברה המרכזית לייצור משקאות קלים".
שינוע - אספקה מעבר לגזרה בה זכה הספק.
ההנחיות הקבועות בנוסח המפרט הפרטני למוצר עדיפות על פני ההנחיות הקבועות במפרט הכללי.
אישורים ותעודות רמת הבטחת איכות ותברואה 
דרישות לאישורים ותעודות רמת הבטחת איכות ותברואה מוגדרות במפרט הטכני הנזכר בסעיף ‎6.1 בפרק זה.
הדרישות מחולקות לקבוצות שונות. בהתאם לכך, להלן קבוצות הדרישות למוצרים:
ייצור בארץ: קבוצה ה'.
רמת תברואה: 1. 
ייצור בחו"ל: לא ישים. 
רמת איכות נדרשת מהיצרן "B" עפ"י הסיווג המופיע בחוברת של משהב"ט "דרישות איכות מספקי מנה"ר".
מק"טים: לא רלוונטי.

מסמכים ישימים
המסמכים הבאים הם חלק ממפרט זה לפי ההתייחסות אליהם למוצר (להלן "המפרטים הטכניים"):
מפרט טכני מס' **/70001020000 "דרישות כלליות לפריטי מזון הנרכשים ע"י צה"ל".
מפרט טכני מס' **/70001030000 "דגימה ובחינת פריטי מזון".
מפרט טכני מס' **/70001040000 "אופיון אריזה ומשטוח לפריטי מזון".
תקן ישראלי 1291  "רכב להובלה בקירור".
צו רישוי עסקים (עסקים טעוני רישוי), התשנ"ה – 1995, או כל דין אחר אשר יבוא במקומו.
חוק הגנה על בריאות הציבור (מזון), התשע"ו – 2015, או כל דין אחר אשר יבוא במקומו.
תקנות הגנה על בריאות הציבור (מזון) (סימון תזונתי), התשע"ח-2017, או כל דין אחר אשר יבוא במקומו.
תקן ישראלי 1145 – "סימון מזון ארוז מראש".
תקן ישראלי 885  "שיטות בדיקה מיקרוביולוגיות למוצרי מזון".
תקן ישראלי 2202 חלק 2 "דרישות מיקרוביולוגיות למוצרי מזון מעובדים: מזון מוכן".
תקן ישראלי 5113 "חומרי פלסטיק הבאים במגע עם מזון".
תקנות בריאות הציבור (מזון) (סימון גלוטן) - התשנ"ה-1996 או כל דין אחר אשר יבוא במקומן.
(**) מספר סידורי של המהדורה האחרונה, כמצוין בהזמנת מנה"ר.
ההנחיות הקבועות בנוסח המפרטים הטכניים עדיפות על פני ההנחיות הקבועות במסמכים הישימים. כאשר אין במפרטים הטכניים קביעה של תכונה או שיטת בדיקה בנושא מסוים, תחול באותו עניין הדרישה שנקבעה במסמכים הישימים.

דרישות
דרישות כלליות 
דרישות כלליות יהיו בהתאם למפרט הנזכר בסעיף ‎6.1 בפרק זה.
הספק יעמוד בדרישות כל דין וימלא אחר כל חוק, חוק עזר, צו, תקנה או דרישה אחרת של מדינת ישראל, לרבות המסמכים הישימים במפרט זה. ככלל, יש לעמוד בתקנים הישראליים תחת כללי המקצוע הטובים (Good Practice).

דרישות לתהליך הייצור, האחסנה וההובלה
חומרי גלם
המרכיבים העיקריים של המוצרים יהיו מוצרים ממותגים אזרחיים, בהתאם להגדרת מותג במפרט הנזכר בסעיף שגיאה! מקור ההפניה לא נמצא. ‏6.1בפרק זה.
כלל פריטי מזון המסופקים מוכנים לצריכה באריזתם המקורית מהיצרן (כגון שתיה ורטבים), אשר מהווים חלק מהפריטים המוגדרים בפרק 2 בסעיף שגיאה! מקור ההפניה לא נמצא. במסמך זה, יהיו מוצרים ממותגים אזרחיים קמעונאים מובילים, בהתאם להגדרת מותג אזרחי קמעונאי במפרט זה. במידה ויידרש לכך, על הספק להמציא הצהרה על רשתות השיווק בהן נמכרים המוצרים. 
המוצרים להלן חייבים להירכש ממפעלים המאושרים ע"י צה"ל בלבד, בהתאם לאמור בנספח ו' למפרט הנזכר בסעיף ‎6.1 בפרק זה:
מוצרי בשר, עופות ודגים גולמיים או מעובדים.
מוצרים מן הצומח דמויי בשר (תחליפי בשר).
סלטים מוכנים (חומוס, טחינה וכד').
מוצרי חלב.
קמח.
מוצרי ביצים, ביצים קשות מפוסטרות ונוזל ביצים מפוסטר.
בצקים קפואים ומוצרי בצק.
מוצרי מאפה וקונדיטוריה הדורשים אחסנה בקירור.
ירקות ופירות מצוננים.
ממרחים ורטבים.
פריטי מזון ללא גלוטן.
הגדרות למוצרי הבשר:
מוצרי הבשר יהיו עשויים מעוף, הודו או בקר או דגים שהתקבלו מספק חיצוני (לפי המאושר ע"י המזמין), ולא עברו עיבוד תעשייתי (כגון: הזרקה, טמבלינג וכד').
המוצרים לא יכילו חלבון מן הצומח (אף לא להדבקה או כחליף לבשר). 
מוצרי בשר טחון בקב' זו יכילו לפחות 80% בשר. 
מוצרי הבקר יהיו ללא שומן נראה. 
השווארמה תכיל לפחות 90% בשר (חזה, חלק תחתון, כתף). 
מוצרים מצופים יכילו עד 30% ציפוי.
רי​כ​וז חו​מרי ‌הדברה ​לא י‌חרוג‌ מהמוגדר ב​כל ‌דין ובתק​נו‌ת משרד ​הבריא‌ות.‌

ייצור
טרם אריזתם או שינועם, כל הירקות והפירות יחוטאו, יישטפו וייובשו ביום הייצור. בנוסף יקולפו וייחתכו בהתאם לצורך. פירות חתוכים יארזו טרם שינועם. החיטוי יבוצע גם אם הפירות מסופקים שלמים. טיפול בירק מצונן יעשה בהתאם להוראות היצרן.
מוצרים עם מרכיב ביצים, יוכנו מנוזל ביצים מפוסטר או מביצים קשות מפוסטרות בלבד. חל איסור על שימוש בביצים טריות לכל מטרה שהיא.
חביתה תוכן תוך מתן טיפול תרמי מלא משני צידי החביתה.
דג טונה משומר יש לסנן מנוזל השימור (מים או שמן).
כל מוצרי הבשר (כדוגמת שניצל, שווארמה מוכנה לאכילה) יירכשו מהיצרנים כשהם מוכנים לאכילה. מוצרים שנרכשו קפואים יופשרו בקירור. אחר, מחייב אישור הגוף הדורש (ענף טל"ם ורמ"ד בטיחות במזון).
מזון מוכן (חם), כגון אנטי פסטי, המיועד להוספה למוצרים מקוררים, יקורר בתהליך "קירור מהיר", באמצעות מקרר-משב ("בלסט-צ'ילר"), ויאוחסן בקירור בטמפ' של 2-4 מע"צ.
ח​ל​ א‌יסו‌ר מ‌​​ו‌חלט ל​ספק מ​זון ‌ש​‌עבר‌ תה‌ליך ב‌של הק​פ‌א או הקפאה ולאחריו הפשרה או חימום מח‌דש במתקן ייצור הספק​.‌​​ אספקת מזון מוכן שעבר בשל הקפא במתקן הספק יותר במקרים חריגים בלבד, וזאת בכפוף לאישור החרגה בכתב שיינתן ע"י ענף טל"ם עבור צרכים ו/או מועדים מיוחדים בלבד.

הובלה והספקה
הרכבים המשמשים להובלה יהיו בעלי רישיון בתוקף להובלת מוצרי מזון, ויעמדו בדרישות החוק, הצווים והתקנות המופיעים, בין היתר, בסעיפים ‎6.3 ו- ‎6.10 בפרק זה.
ר‌כב‌ים ​המ‌ש‌‌משים להו​​ב​ל‌ה‌ יהי‌ו נ‌קיים בפנ‌ים‌ ובח‌וץ‌‌.
הספק נדרש לוודא כי קיימת שמירה על טמפרטורה (קירור או חימום, בהתאם למוצר) במהלך כל שרשרת האספקה ועד לצריכה ע"י הסועדים.
מזון מוכן מצונן, סלטים ומשקאות קרים יובלו ויישמרו ב 0-4 מע"צ. במועד האספקה בנקודות הקצה, טמפ' המוצרים לא תעלה על 7 מע"צ. 

דרישות למוצר מוגמר 
המוצר המוגמר יעמוד בדרישות כל דין, חוק, חוק עזר, צו, תקנה או דרישה אחרת של מדינת ישראל, לרבות המסמכים הישימים במפרטים הטכניים למוצר.
המוצר המוגמר יעמוד בדרישות המפרטים הטכניים למוצר, יהיה מותאם קולינרית לרוח התקופה, ובעל נראות ותכולה אטרקטיביות לסועד.
המוצר המוגמר יהיה מוכן לאכילה.
הרכב המוצרים
הרכב המוצרים יהיה לפי המפורט בתתי הפרקים 2.1-2.14. 
שי‌​נ‌וי ​למ‌​​​ול​ ההרכב ‌​שאוש​ר‌ בהתאם ‌​​ל​הרכבי המוצרים ה​מפור‌​‌‌טים ‌​​ב‌תתי ​הפרקי‌​‌ם​ 2​‌.1‌-​2.14 ​​יהי‌ה באישור‌​​ ענף‌​ טל"ם.
על הספק לוודא שילוב קולינארי מתאים בין המרכיבים של המוצר. השילוב בין המרכיבים יהיה באישור הגוף הדורש.
הספק רשאי להציע לאישור ענף טל"ם מגוון הרכבים חדשים העומדים בדרישות הטכניות ובהסכם משהב"ט, הן בשלב אישור הדוגמאות והן במהלך תקופת ההסכם. 
אחת לשנה‌ ​​יגיש הספק ​ל‌​ענף‌​ ​טל"ם הצעות לריענון המוצרים. ההצעות ​​‌יכללו‌​ חידושים‌​ ‌​למוצרים וצו​‌רות​ הגשה ​‌בהתאם​ ל​מג​​​מו‌​ת העדכניות ​בתחום ההסעדה במשק ​ה​אז‌​רחי.
הגוף הדורש רשאי לדרוש מהספק להוסיף סוגי מוצרים חדשים או לרדד מוצרים קיימים בהתאם למגמות העדכניות למשק האזרחי.
כריך אישי (פירוט בפרק 2.1 למסמך זה):
הרכב הכריך יהיה לפי דרישת הגוף הדורש, על פי הפירוט בפרק 2.1 למסמך זה, ובהתאם למגוון שאושר מראש ע"י ענף טל"ם.
גיוון המוצר כריך אישי יעמוד על 14 סוגי שונים (4 סוגים בשריים, 4 סוגים חלביים, 3 סוגי פרווה, 3 סוגים טבעוניים), אלא אם הוגדר אחרת ע"י המזמין.הגוון אינו מתייחס לסוג הלחם.
כריכים ללא רכיבים מן החי יסומנו עם המילה "טבעוני".
שינוע כריכים אישיים יבוצע בקירור ע"י אמצעי שינוע שישמרו על טמפרטורת המוצר בהתאם לדרישות המפורטות בסעיף ‎שגיאה! מקור ההפניה לא נמצא. בפרק זה.
מארז סלטים (פירוט בפרק 2.4 למסמך זה):
הרכב המארז יהיה לפי דרישת הגוף הדורש, על פי הפירוט בפרק 2.5 למסמך זה, ובהתאם למגוון שאושר מראש ע"י ענף טל"ם.
גיוון המוצר מארז סלטים יעמוד על 14 סוגי שונים (3 סוגי סלט אישי מורכב, 3 סוגי סלט אישי מורכב משופר, 3 סוגי סלט אישי מורכב פרימיום עתיר חלבון, 5 סוגי סלט מורכב לאירוח בקערה, לפחות אחד מכל סוג סלט יהיה טבעוני), אלא אם הוגדר אחרת ע"י המזמין.
סלטים ללא רכיבים מן החי יסומנו עם המילה "טבעוני".
תצורת המארז תהייה באישור ענף טל"ם, וכל שינוי בהרכב או תצורת הארוזית מחייב אישור מראש.
שינוע המארזים יבוצע בקירור ע"י אמצעי שינוע שישמרו על טמפרטורת המוצר בהתאם לדרישות המפורטות בסעיף ‎שגיאה! מקור ההפניה לא נמצא. בפרק זה.
מגשי אירוח (פירוט בפרקים 2.2 ו- 2.1.2 למסמך זה):
הרכב מגשי האירוח יהיה לפי דרישת הגוף הדורש, על פי הפירוט בפרקים 2.1.2 ו- 2.2 למסמך זה, ובהתאם למגוון שאושר מראש ע"י ענף טל"ם.
תצורת אריזת המגש תהייה באישור ענף טל"ם, וכל שינוי בהרכב או תצורת האריזה מחייב אישור מראש.
שינוע המגשים יבוצע בקירור ע"י אמצעי שינוע שישמרו על טמפרטורת המוצר בהתאם לדרישות המפורטות בסעיף ‎שגיאה! מקור ההפניה לא נמצא. בפרק זה.
מארז מוזלי (פירוט בפרק 2.5 למסמך זה):
הרכב המארז יהיה לפי דרישת הגוף הדורש, על פי הפירוט בפרק 2.5 למסמך זה, ובהתאם למגוון שאושר מראש ע"י ענף טל"ם.
תצורת המארז תהייה באישור ענף טל"ם, וכל שינוי בהרכב או תצורת הארוזית מחייב אישור מראש.
שינוע המארזים יבוצע בקירור ע"י אמצעי שינוע שישמרו על טמפרטורת המוצר בהתאם לדרישות המפורטות בסעיף ‎שגיאה! מקור ההפניה לא נמצא. בפרק זה.
כריך אישי ורול טורטיה ללא גלוטן (פירוט בפרקים 2.3 ו- 2.3.1 למסמך זה):
הרכב המוצר יהיה לפי דרישת הגוף הדורש, על פי הפירוט בפרקים 2.3 ו- 2.3.1 למסמך זה, ובהתאם למגוון שאושר מראש ע"י ענף טל"ם.
המוצרים יהיו מסומנים כ"ללא גלוטן", בהתאם לתקנות הנזכרות בסעיף ‎6.11 פרק זה, וריכוז הגלוטן בכלל הפריטים בהרכב המוצר לא יעלה על 20 מ"ג/ק"ג. הספק יוודא עמידה בתקנות אלו ויציג אנליזות מדגמיות לנוכחות גלוטן ע"פ דרישת ענף טל"ם.
המוצרים יסומנו באופן שונה מיתר המוצרים, באופן שיבהיר כי מכילים פריטים "ללא גלוטן". על הספק לאשר מול ענף טל"ם את אופן הסימון, טרם תחילת אספקות. 
שינוע המוצרים יבוצע בקירור ע"י אמצעי שינוע שישמרו על טמפרטורת המוצר בהתאם לדרישות המפורטות בסעיף ‎שגיאה! מקור ההפניה לא נמצא. בפרק זה.
שתיה (פירוט בפרק 2.1.3 למסמך זה):
הרכב השתייה יהיה לפי דרישת הגוף הדורש, על פי הפירוט בפרק 2.1.3 למסמך זה, ובהתאם למגוון שאושר מראש ע"י ענף טל"ם.
השתייה תנופק באריזה נפרדת ממוצרים אחרים בתפזורת.
כלל סוגי השתיה ישמרו בקירור באופן רציף מרגע אריזתם לשילוח ועד לאספקתם.
דרישות מיקרוביאליות
להלן דרישות מיקרוביאליות למוצרי המזון מוכנים לאכילה בהתאם למפורט בסעיף 2:

משקל – משקל המוצרים ורכיביהן נדרש לעמוד בדרישות המפורטות בפרקים 2.1-2.13 במסמך זה.

הבטחת איכות
תהליך אישור ספק- 
ספק המעוניין לספק מוצרים לצה"ל נדרש לקבל אישור ענף טל"ם בכתב עבור מתקן הייצור ודוגמאות מאושרות.
תהליך אישור מתקן ייצור הספק יבוצע בהתאם למפורט במפרט נזכר בסעיף ‎6.1  בפרק זה. ביקורת תבוצע רק במתקן של ספק שהציג את כלל התעודות הנדרשות במפרט נזכר בסעיף ‎6.1 בפרק זה. בהתאם, יש להציג את התעודות הבאות:
רישיון עסק בתוקף.
רישיון יצרן בתוקף.
הסמכה לתקן ISO 9001 במהדורתו האחרונה בתוקף.
הסמכה ל HACCP או תקן ISO 22000 (או חלופה לו) במהדורתו האחרונה בתוקף.
תעודות כשרות בתוקף.
הצהרה בחתימת הספק על התאמה לדרישות בסעיף שגיאה! מקור ההפניה לא נמצא. בפרק זה והתנאים הראשוניים, כפי שיפורטו להלן בסעיף שגיאה! מקור ההפניה לא נמצא. בפרק זה (טופס למילוי מצורף בנספח א' למסמך זה).
הסמכות לתקנים ושיטות בתחום הבטחת איכות ובטיחות מזון נדרשות להינתן ע"י מכון התעדה מוסמך (בעל אקרדיטציה) או מכון המוכר ע"י מנה"ר למתן ההסמכה.
עמידה בדרישות הבטחת איכות ובטיחות במתקן הייצור בשוטף תיבחן ע"י ענף טל"ם ורמ"ד בטיחות במזון בצה"ל במסגרת ביקורות שוטפות במתקני הייצור.
בנוסף, יחולו התנאים הראשוניים הבאים לבדיקת מתקן לאספקת המוצרים בהתאם למפורט בסעיף 3 במפרט זה:
ברשות הספק מתקן ייצור כריכים בהיקף של 10,000 מנות ליום לפחות, וניסיון של שלוש שנים לכל הפחות בשוק ההסעדה המוסדי בהיקף ייצור זה. 
במידה והספק העתיק את מקום פעילותו למתקן אחר, ניסיון כאמור לעיל ייחשב גם ממתקן היצור הקודם.
מתקני ייצור בהיקפים קטנים יותר ייבחנו פרטנית בהתאם לדרישת המשרד/המזמין ובכפוף לצורך מבצעי חריג.
ייצור המזון המבושל עבור הרכבת הכריכים והסלטים במתקן הייצור יהיה בשיטת "בשל-צנן".
כל שיטת ייצור נוספת כדוגמת ייצור באריזה מבוקרת נדרשת אישור פרטני ע"י ענף טל"ם.
אישור דוגמאות למוצרים:
עד ש​בו‌ע​יים מר​גע ה​ודעת ​הזכייה ‌ו‌​‌טרם הוצאת ההז‌מנה ע"​י משהב"ט​ ​יבוצע ‌הליך אי‌שור דוגמא​ות ‌​ותפריטים‌ מול ענף ​טל"ם.​ 
הס​פק יידר‌ש להעבי‌‌ר לאישור ענף​ טל​"‌ם ​דוגמאות מכל ‌ה​מוצרים אות‌ם ה‌ו​א מעוניין ​לספק, בת​הל‌יך דו-ש‌לב‌י.
שלב א' – אישור המוצר:
שלב א1 - הספק יידרש להעביר לענף טל"ם:
פירוט בכתב של רשימת המגוון המוצע ע"י הספק מכל סוג מוצר בסעיף 3, לפחות ע"פ המגוון הנדרש לאספקה במסגרת המכרז עפ"י הסעיפים 11.4.7-11.4.12. הרשימה תכלול פירוט תכולה של כל מרכיבי המוצר בהתאם למגוון המוצע. 
לענף טל"ם שמורה הזכות לאישור עקרוני של כל מוצר והרכב מוצר בהצעת הספק (למן הסר ספק, הדבר אינו מהווה אישור אספקה). כל מוצר ו/או הרכב מוצר שלא יאושר ע"י ענף טל"ם, הספק יידרש להשלים את המגוון המוצע לכמות המינימלית בהתאם לנדרש בסעיפים 11.4.7-11.4.12.
מפרט טכני התואם לדרישות המפרטים הטכניים למוצר, עבור כל הרכב מוצר אותו מעוניין הספק לספק לצה"ל ואושר עקרונית ע"י ענף טל"ם.   
שלב א2 - לאחר מיפוי ראשוני של רשימת המגוון המוצע ע"י הספק, ענף טל"ם יעביר לספק את רשימת המוצרים שנמצאו מתאימים לדרישות המכרז (למן הסר ספק, הדבר אינו מהווה אישור אספקה). בהתאם לרשימה זו, הספק יגיש לענף טל"ם תוכנית פרזנטציה (לפי שעות) של המוצרים שאושרו בשלב א1 לצורך ביצוע בדיקות נוספות לכלל המגוון של סוגי המוצרים השונים המוצעים ע"י הספק במסגרת ההשתתפות במכרז.  
שלב א3 – הספק יערוך פרזנטציה בהתאם לתוכנית, במסגרתה יבוצעו ע"י נציגי ענף טל"ם וענף מזון בדיקות נוספות למוצרים: טעימות, שקילות, בדיקות אריזה כולל סימון, צילום המוצרים וכל בדיקה נוספת בהתאם להחלטת ענף טל"ם. 
בדיקה אורגנולפטית תבוצע במתכונת "מצומצמת" כמפורט במפרט הטכני הנזכר בסעיף ‎6.1 בפרק זה.
שלב א4 – בסיום הפרזנטציה כלל המוצרים יסווגו לרמות הבאות:
דוגמאות מאושרות – ימשיכו לשלב א6 (סעיף ‎12.3.6) בתהליך האישור כמפורט בהמשך (למן הסר ספק, הדבר אינו מהווה אישור אספקה). למרות האמור, ענף טל"ם רשאי לדרוש מהספק להעביר דוגמאות של מוצרים שאושרו בפרזנטציה בהתאם למפורט בשלב א5 (סעיף ‎12.3.5).
דוגמאות עבורם נדרש המשך בדיקה - ימשיכו לשלב א5 (סעיף ‎12.3.5) בתהליך האישור כמפורט בהמשך. 
דוגמאות לא מאושרות – בחינת התאמתן למכרז תיעצר בשלב זה. 
למען הסר ספק, עבור כל מוצר שלא יאושר ע"י ענף טל"ם במסגרת הפרזנצטיה, הספק יידרש להשלים את המגוון המוצע לכמות המינימלית בהתאם לנדרש בסעיפים 11.4.7-11.4.12. לכל מוצר חילופי שיוצע ע"י הספק יש לחזור על התהליך  המפורט בשלב א1 ו- א2 (סעיפים ‎12.3.1-‎12.3.2). כחליף לפרזנטציה (שלב א3) הספק יידרש להעביר דוגמאות מכל הרכב מוצר לבדיקת ענף טל"ם לצורך בדיקה אורגנולפטית, אשר תבוצע במתכונת "מצומצמת" כמפורט במפרט הטכני הנזכר בסעיף ‎6.1 בפרק זה.
שלב א5 - הספק יעביר 6 דוגמאות מכל הרכב מוצר אותו מעוניין לספק לצה"ל, בהתאם לרשימת הפריטים שתוגדר בכתב ע"י ענף טל"ם (מתוך מוצרים המפורטים בסעיפים ‎2.1-‎2.5). 
יתרת התוקף של הדוגמאות תהיה כנדרש לאספקה עבור כל מוצר, כפי שיפורט במפרט הפרטני למוצר.
הדוגמאות תועברנה ע"י הספק באותו אופן ואריזה בהם בכוונתו לספק לצה"ל. הדוגמאות ישונעו וימסרו בטמפ' מתאימה לצריכת סועדים, כנדרש בסעיף שגיאה! מקור ההפניה לא נמצא. בפרק זה. 
מיק​ום​ ‌מסירת ​הדוג‌מאות יהיה בתל‌ ‌‌השומר, או ‌במיקום​ אחר ​בתיאום מר‌א‌ש ‌למול ענף טל"ם. 
שלב א6 – 
במידה​‌ ​​​ו​‌‌ב​​מהלך ה‌אס​​פק‌​ות‌‌ ​הש‌​​​וט​פ​ו‌ת‌‌​​ ​הספק​​ י​היה ​​​​מ‌ע​ו‌​‌ניין‌ לב​צ​ע‌ ​שי​​‌​נו​י ​או​ ה​‌‌וס‌פה ​למוצ‌ר‌ים ‌מ​א‌‌‌ו‌שר​ים,​‌ ​​י​ו‌כל‌ ל​בצע ‌תהל‌​‌​‌​​י​ך​‌ א‌ישור‌​‌ מ​וצר בת​יא‌​​ום‌ ‌‌מול ​​ענף​‌‌ טל‌​"ם‌.‌
הדוגמאות, האנליזות והמפרט הטכני של הספק בתהליך אישור מוצר (הן בתהליך המכרזי והם במהלך האספקות השוטפות), יבדקו למול דרישות המכרז והמפרט הטכני הצה"לי למוצר בהיבט התאמת המוצרים לדרישות להרכב מוצר מוגמר ובהיבט האורגנולפטי (טעם, ריח, מרקם ומראה אופייניים).
שלב ב' – אישור הסימון:
התוויות והסימון לאריזה הפנימית והחיצונית יבדקו למול דרישות המכרז, החוק והמפרט הטכני למוצר.
נוסף ‌על האמור ל​עיל‌, התוויות והסימ​ון ל‌אריזה פנ‌ימית ‌נד​רש​ים לעמוד ב​דרישות‌ ת"י ‌11​45 "סימו‌ן מזון ארו‌ז מראש" ‌לאריזת מזו‌ן​ ארוז מראש​ ‌המיועד למכירה​ ​קמעונ​ית כמפורט בת​​קן ​הנז​כר ב‌סעי‌ף 6.16.​1.7 בפרק‌ ‌זה.
ספק המעוניין בכך, יוכל להגיש את סימון המוצרים לאישור במקביל לשלב א'.
בהתאם למוצרים שאושרו בשלב א', הספק יידרש להעביר לענף טל"ם לאישור: 
אריזה פנימית- תוויות מתאימות למוצרים.
אריזה חיצונית- הסבר על אופן סימון ודוגמה לסימון אריזה חיצונית (לרבות סימון "טבעוני" כנדרש).
ניתן להעביר את התוויות והסימון לאריזה החיצונית באופן מקוון, בתנאי שיצורף קנה מידה. בסמכות רע"ן טל"ם לקבוע קבלת תוויות ודוגמאות סימון באופן פיזי, בהתאם לצורך.
ספק המעוניין בכך, יוכל להגיש את סימון המוצרים לאישור במקביל לשלב א'.
אספקות המוצרים לצה"ל תהיה בהתאם לדגמים שאושרו בכתב ע"י ענף טל"ם בלבד, כמפורט לעיל.
במידה ובמהלך האספקות השוטפות הספק יהיה מעוניין לשנות או להוסיף לתמהיל המוצרים המאושרים, יוכל לבצע תהליך אישור דוגמה בתיאום מול ענף טל"ם.  

דגימה ובחינה
דגימה ובחינת המוצר יהיו לפי מפרט הטכני הנזכר בסעיף ‎6.2 בפרק זה.
עמידה בדרישות הבטחת איכות תיבחן ע"י ענף טל"ם ורמ"ד בטיחות במזון בצה"ל במסגרת ביקורות שוטפות במפעלי הייצור.
שבועיים לאחר קבלת הזמנה, הספק נדרש להעביר למדור בחינת מזון בענף טל"ם תכנית דיגום שנתית, שתציג דיגום לכלל המוצרים המסופקים לצה"ל (לרבות דיגום מיקרוביאלי ותחום הבטחת איכות כגון משקלים), דיג​ום סביבתי​ וידי‌ עובד‌ים בהתאם. ת‌​כנית הדיגום שתוגד‌‌ר על יד הספק, מחייבת אישור על ידי ענף טל‌"ם‌.
בהתאם לתוכנית הדיגום המאושרת, היצרן נדרש להעביר אחת לחודש בדוא"ל למדור בחינה:
תוצאות בדיקות מיקרוביאליות למוצר מוגמר בתדירות של אחת לחודש לפחות. כמות הבדיקות למוצרים מוגמרים – 5 לפחות ממגוון המוצרים המיוצרים במפעל ומסופקים לצה"ל. יש לוודא גיוון של הפריטים הנדגמים לאורך השנה בתכנית הדיגום.
תעודת בקרת תהליך הבטחת איכות מלאה עבור מוצר מוגמר- 5 לפחות ממגוון המוצרים המיוצרים במפעל ומסופקים לצה"ל. התעודה נדרשות להכיל פרמטרים שיוודאו התאמה למפרטים הטכניים. 
על הספק לבצע דיגום סביבתי וידי עובדים בהתאם לתכנית דיגום שתוגדר על ידו בתדירות מינימלית לדיגום שתעמוד על אחת ל-3 חודשים, ולהעביר את תוצאות הדגימה למדור בחינת מזון וטיב המלאי בענף טל"ם.
הספק נדרש להעביר את תוצאות בדיקות המעבדה בדוא"ל למדור בחינת מזון וטיב המלאי (bhina_mazon@mail.idf.il) בהתאם לתכנית הדיגום המאושרת.
הבדיקות ייערכו במעבדה מוסמכת על ידי הרשות להסמכת מעבדות.

שיטות בדיקה
שיטות בדיקה עבור דרישות מיקרוביולוגיות: עפ"י ת"י 2202 חלק 2 "דרישות מיקרוביולוגיות למוצרי מזון מעובדים: מזון מוכן", פרק ז'.
מ‌יקרובי‌ולוגיה: ע"פ תק​ן יש​‌ראלי ת"​י 8​85 "‌שיטות ​בדיקה ​‌מיקרובי‌ולו​גיו​ת למ​וצר​י‌ מזון".

אחריות היצרן לחיי מדף 
היצרן נדרש להציג את ממצאי בדיקות המעבדה, התומכים את חיי המדף אותם קבע למוצר ‌בהת​​אם ‌לשי​​ט‌ת​ ה​אחסנה וה​ש​י‌​נוע​‌ ל‌אותו‌‌ מ​‌‌ו‌‌צר‌, לאישור ענף טל"ם בצה"ל.

דרישות הכנה למסירה ומשלוח
דרישות הכנה למסירה ומשלוח כלליות תהיינה לפי המפרט המוזכר בסעיף ‎6.3 בפרק זה.
אריזה
כל מוצר מזון שיוזמן יהיה בעל עטיפה נפרדת (להלן: "אריזה פנימית") וכל מספר "אריזות פנימיות" ייארזו במארז (להלן: "אריזה חיצונית") המתאים לנשיאה בידיים.
חל איסור לארוז מוצרים חלביים ובשריים באותה אריזה, לרבות לא באותה אריזה חיצונית. 
חל איסור לסמן את האריזות (הפנימיות והחיצוניות) באופן המזוהה עם צה"ל, לרבות שמות היחידות.
האריזה הפנימית והחיצונית חייבות באישור ענף טל"ם.
אריזה פנימית- 
אריזת המוצרים תהיה "אריזה סגורה" (סגירה שפתיחתה ניכרת) כפי שזו מוגדרת בתקנות בריאות הציבור (מזון) (סגירה של אריזות מזון), התשנ"ג 1992.
אריזה חד פעמית שתגן על המוצרים מפני פגיעה בצורתם, איכותם וטריותם לפי דרישת הגוף הדורש. 
אריזה חיצונית
קופסת קרטון גלי חדשה בחוזק מתאים, שתגן על המוצרים מפני מעיכה. 
הקופסה תהיה עמידה גם בתנאי קירור/הקפאה.
גודל האריזה החיצונית יהיה מותאם לתכולתה, באופן שיאפשר הובלת המוצרים ללא תזוזתם בתוך האריזה.
במקרים מסוימים, על פי בקשת הגוף המזמין, תידרש אריזה בקרטון מבודד.
בתוך קרטון של כריכים קרים ללוחם (עפ"י סעיף ‎2.1.13 במפרט זה) יוכנס קרחום ג'ל גמיש חד פעמי בין הכריכים לשמירה על קור. במועד האספקה בנקודות הקצה, טמפרטורת המוצרים לא תעלה על 4 מע"צ.
חל איסור גורף לארוז בניילון נצמד (עבור כלל המוצרים).
עבור כלל סוגי האריזה המפורטים במפרטים הטכניים, ניתן להציע סוג אריזה שונה לאישור ענף טל"ם, כל עוד האריזה המוצעת תהיה בעלת מאפיינים זהים לנדרש לעיל (כגון קשיחות, סגירה בעלת פתיחה ניכרת וכו').



סימון האריזה
הסימון יהיה בהתאם לדרישות המופיעות בסעיפים ‎6.3 ו- ‎6.8 בפרק זה.
אמצעי האריזה וסימון המוצרים כולל אריזות חיצוניות הינם באחריותו הבלעדית של הספק.
בנוסף יסומן הכיתוב: "יש לשמור בקירור עד לצריכה".
על גבי אריזת ממרחים/רטבים אישיים יופיע סימן כשרות ושם נותן הכשרות, כמקובל למוצר הנמכר במכירה קמעונאית. 
אריזה פנימית – 
הסימון יעמוד בדרישות המופיעות בסעיף ‎6.5 ו- 6.8 בפרק זה, על פי הסעיפים המתייחסים למוצר הנמכר במכירה קמעונאית. 
להלן דוגמא לתווית עם הנתונים הנדרשים לסימון:

אריזה חיצונית – תכלול את הנתונים הבאים:
שם המוצר – יכלול את מגוון המוצרים הכלולים באריזה.
סימון כשרות (חלבי/בשרי/פרווה לפי סוג), ושם הגוף נותן הכשרות. סימון הכשרות יהיה בצבע המתאים לסוג המוצר: צבע כחול עבור מוצר בהכשר חלבי, צבע אדום עבור מוצר בהכשר בשרי וצבע צהוב או ירוק עבור מוצר בהכשר פרווה. 
שם היצרן, כתובתו ומספר טלפון ליצירת קשר.
כמות ופירוט המוצרים באריזה החיצונית.
תאריך לשימוש עד – יום, חודש, שנה.
שם נקודת המפגש (ללא סימון מזהה לצה"ל).
במידה והאריזה החיצונית כוללת מוצרים טבעוניים, יש לסמן זאת באופן בולט, ובגודל כיתוב זהה לשם המוצר.
באריזות המכילות מוצרים ללא גלוטן, הארגז יסומן בכיתוב "מכיל מזון ללא גלוטן".
סימון הכשרות בשנת שמיטה – נוסח הסימון יהיה בהתאם להנחיות הרבנות הצבאית הראשית.



פרק 2.1: מפרט טכני לכריך


כללי
מפרט זה מתייחס למוצר  "כריך", אשר יסופק בהתאם לדרישות המפורטות במסמך זה ובמפרט הכללי.
הדרישות במפרט זה הינן בנוסף לדרישות המפרט הכללי.
ביטולים: מפרט מס' 74750081100/19 "ארוחת כריך".
מוצרי "כריך" יהיו מהסוגים הבאים:
כריכים ארוזים אישית בתפזורת.
כריכים במגשי אירוח.
רול טורטייה במגשי אירוח.
כריך כשר לפסח.
פריטים נלווים (בהתאם לדרישת הגוף הדורש).
אישורים ותעודות רמת הבטחת איכות ותברואה – כמוגדר במפרט הכללי.
מק"טים: לא רלוונטי.

מסמכים ישימים
כמוגדר במפרט הכללי. בנוסף, המסמכים הבאים הם חלק ממפרט זה לפי ההתייחסות אליהם במפרט:
תקן ישראלי 1241 "לחם".
תקן ישראלי 1743 "גבינות קשות למחצה".
תקן ישראלי 746 "שימורי דגים: טונה, בוניטו וטונה קטנה".
תקן ישראלי 1361 "גבינות מלוחות".
תקן ישראלי 1743 "גבינות קשות למחצה".
מידע טכני נוסף עבור מפרט זה: 
פרק 2.1.1: מידע טכני לכריכים ארוזים. 
פרק 2.1.2: מידע טכני לכריכים או רול טורטיות במגשי אירוח. 
פרק 2.1.3: מידע טכני לפריטי כיבוד נלווים.
ההנחיות הקבועות בנוסח המפרט עדיפות על פני ההנחיות הקבועות במסמכים הישימים. כאשר אין במפרט קביעה של תכונה או שיטת בדיקה בנושא מסוים, תחול באותו עניין הדרישה שנקבעה במסמכים הישימים.

דרישות
דרישות כלליות – כמוגדר במפרט הכללי.
דרישות לתהליך הייצור, האחסנה וההובלה
חומרי גלם – כמוגדר במפרט הכללי.
ייצור – כמוגדר במפרט הכללי.
הובלה והספקה
כמוגדר במפרט הכללי.
מועד הספקה מירבי:
הכריך יסופק לפחות 72 שעות לפני התאריך האחרון לצריכה.
רול טורטיה יסופק לפחות 48 שעות לפני התאריך האחרון לצריכה.

דרישות למוצר מוגמר 
כמוגדר במפרט הכללי.
המרכיבים המופיעים להלן יופיעו בכל סוגי הכריכים:
מרכיב הלחם 
סוג ומשקל הלחם יהיה בהתאם לדרישת הגוף הדורש וכמפורט בפרק 2.1.1 במסמך זה.
מרכיב הלחם יעמוד בתקן המוזכר בסעיף ‎7.1 בפרק זה.
המרכיב העיקרי- יהיה בהתאם לדרישת הגוף הדורש וכמפורט בפרק 2.1.1 במסמך זה.
מרכיב ירק- כל כריך יכיל 2 סוגי ירקות לפחות (מקבוצות שונות), בהתאם לקבוצות המפורטות בפרק 2.1.1 במסמך זה.
מרכיב ממרחי- יהיה בהתאם למפורט בפרק 2.1.1 במסמך זה.
ממרח אישי מסחרי ארוז מראש המצורף למארז הכריך, ללא מגע ישיר בינו לבין הכריך, יצורף לפי בקשת הגוף הדורש.
בכריך טבעוני לא ישולב ממרח המכיל חומרים מן החי. 
עבור המוצר ‎4.4 "כריך כשר לפסח" -  בנוסף לאמור, כלל המרכיבים יהיו כשרים לפסח ללא חשש קטניות. 
 המרכיבים המופיעים להלן יופיעו בכל סוגי "רול טורטייה":
מרכיב הטורטייה- סוג ומשקל יהיה בהתאם לדרישת הגוף הדורש וכמפורט בפרק 2.1.2 במסמך זה.
המרכיב העיקרי - יהיה בהתאם לדרישת הגוף הדורש וכמפורט בפרק 2.1.2 במסמך זה.
מרכיב ירק- כל רול טורטייה יכיל 2 סוגי ירקות לפחות (מקבוצות שונות), בהתאם לקבוצות המפורטות בפרק 2.1.2 במסמך זה.
מרכיבי כיבוד נלווים יהיו בהתאם למפורט בפרק 2.1.3 במסמך זה.

דרישות מיקרוביולוגיות
דרישות מיקרוביולוגיות לכריכים יתאימו למוזכר בסעיף 10.5 במפרט הכללי.

משקל
משקל המרכיבים בכריכים הארוזים מפורט בפרק 2.1.1 במסמך זה.
משקל המרכיבים בכריכים וברול טורטיות במגשי האירוח מפורט בפרק 2.1.2 במסמך זה.
משקל המרכיבים בפריטים הנלווים מפורט בפרק 2.1.3 במסמך זה.

הבטחת איכות
תהליך אישור ספק- כמוגדר במפרט הכללי.
אישור דוגמאות למוצרים- כמוגדר במפרט הכללי.
עבור כריך כשר לפסח – על הספק לבצע תהליך אישור הרכב והסימון כמפורט במפרט הכללי עד חודש ממועד חג הפסח (חודש ייחשב מהתאריך הלועזי בו יחול חג הפסח). יש להעביר פירוט של תכולת הכריך ("תפריט") ואופן סימונו. 
דגימה ובחינה- כמוגדר במפרט הכללי.
שיטות בדיקה- כמוגדר במפרט הכללי.
אחריות היצרן לחיי מדף 
כמוגדר במפרט הכללי.
חיי מדף של מגש ירקות חתוכים הינם ליום הייצור והאספקה בלבד. המוצר ייוצר ויסופק ביום ההזמנה, סמוך ככל שניתן לשעת הצריכה.

דרישות הכנה למסירה ומשלוח
דרישות הכנה למסירה ומשלוח כלליות תהיינה לפי המפרט המוזכר בסעיף ‎6.3 במפרט הכללי.
אריזה
כמוגדר במפרט הכללי.
אריזה פנימית
כמוגדר במפרט הכללי.
הכריכים יארזו באריזה מולחמת במכונת אריזה מסוג "פלופאק" (יריעת פלסטיק נצמד אינה מהווה אריזה מספקת). 
כריך קר ללוחם יארז באריזה מולחמת במכונת אריזה מסוג "פלופאק" (יריעת פלסטיק נצמד אינה מהווה אריזה מספקת), ובתוכה מגשית קרטון אשר תכיל את הכריך והרטבים.
כריכים משולשים ייארזו במיכל פלסטי שקוף עם מכסה/אריזה מולחמת.
אריזה חיצונית (כריכים ארוזים)- כמוגדר במפרט הכללי.
אריזת מגשי אירוח
מגש האירוח יהיה עשוי מקרטון קשיח או חומר פלסטי קשיח, בחוזק מתאים, שיגן על הכריכים/טורטיות מפני מעיכה.
האריזה תהיה "אריזה סגורה" (סגירה שפתיחתה ניכרת). המגש יכוסה במכסה קרטון או פלסטיק תואם וקשיח, המכסה את המגש באופן מלא, ויהיה ניתן להפרדה ממגש האירוח. שיטת אריזה אחרת, לפי הצעת היצרן ובאישור ענף טל"ם.
אריזת מוצרים במגשי אירוח (כריכוני ביס, טורטיות) תהיה באמצעות עיטוף כל יחידה בנייר פרגמנט, או אחר על פי הצעת יצרן ובאישור מראש ובכתב ע"י ענף טל"ם. העיטוף יהיה באופן בו ניתן לזהות את תכולת המוצר.
אריזה חיצונית של משקה – קרטון או מגש העטוף בשרינק. אחר, לפי הצעת היצרן ואישור ענף טל"ם.


סימון האריזה
דרישות כלליות לסימון- כמוגדר במפרט הכללי.
אריזה פנימית – 
כמוגדר במפרט הכללי.
בכריכים ארוזים טבעוניים המילה "טבעוני" תצורף בהמשך לשם המוצר, בגודל כיתוב זהה.
אריזה חיצונית – מגשי אירוח
על גבי האריזה החיצונית יופיע סימון כשרות (חלבי/בשרי/פרווה לפי סוג התוספת) ושם הגוף נותן הכשרות. סימון הכשרות יהיה בצבע המתאים לסוג המוצר: צבע כחול עבור מוצר בהכשר חלבי, צבע אדום עבור מוצר בהכשר בשרי וצבע צהוב או ירוק עבור מוצר בהכשר פרווה. 
מגש מסוג טבעוני יסומן באופן ברור במילה "טבעוני".
אריזה חיצונית – כריכים ארוזים.
כמוגדר במפרט הכללי.
בנוסף יסומן הכיתוב: " אין לצרוך כריך זה יותר משעה לאחר הוצאתו מהקירור! צריכת הכריך בניגוד להוראה זו עלולה לגרום לתחלואת מעיים! במידה ועברה מעל לשעה מהוצאת הכריך מקירור נדרש להשמידו". כיתוב זה יופיע בגודל אותיות הגדול לפחות פי 2 מפריטי הסימון האחרים. 

עיקרי השינויים ממהדורה קודמת
הוספת דרישות אריזה לכריך משופר.
עדכון דרישות להרכב כריך חלבי, פרווה, בשרי וטבעוני.
עדכון לפורמט ענף טל"ם עדכני.
שינוי דרישות לקבוצה ה'.
ריוויזיה כללית, לרבות:
הוספת דרישות למוצר מוגמר, לרבות דרישה למותג אזרחי במידה וקיים.
הוספת דרישה לאישור דוגמאות לספק מועמד לזכייה.
עדכון דרישות לדגימה ובחינה.
עדכון דרישות לסימון.
עדכון דרישות אריזה.
עדכון מועד הספקה מירבי.
הוספת דרישות למוצר כריך כשר לפסח.
ביטול המוצרים לחמנייה 40 גר' ולחמנייה קלועה 80 גר'.
הוספת מוצר כריך 80 גר' כפרי.
עדכון דרישות כריך פרימיום ללחמנייה קראנץ'.
פרק 2.1.1: מידע טכני עבור כריכים ארוזים

מרכיבי הכריכים
כל כריך מורכב ממרכיב לחם, מרכיב עיקרי, מרכיב ירקני ומרכיב ממרחי, על פי הפירוט להלן. למען הסר ספק, הדרישות יחולו הן על כריכים והן על לחמניות, בהתאם לפירוט.
המוצר המוגמר יהיה טעים ובעל נראות ותכולה אטרקטיביות לצרכן. 
תתאפשר סטייה של עד 5% בלבד במשקל המרכיבים.
הספק רשאי להציע לגוף הדורש מגוון כריכים חדשים במשקל ובמחיר התואם בהסכם משהב"ט במשך ההסכם, באישור הגוף הדורש ובשיתוף משהב"ט, בהתאם למפורט בסעיף ‎12 במפרט הכללי.
הספק רשאי להציע התאמה קולינרית שונה במעמד אישור הדגם, במרכיבי הכריך באישור הגוף הדורש, בהתאם למפורט בסעיף ‎12 במפרט הכללי.
מרכיב לחם:
מרכיב הלחם יהיה עפ"י דרישת הגוף הדורש ובהתאם לאמור בתקן המוזכר בסעיף ‎7.1 בפרק 2.1 במסמך זה.
הלחם יהיה מקמח לבן/ קמח מלא/ ג'בטה (צ'באטה)/ רוסטיק. הלחם יהיה עם/ללא תוספת דגנים. אחר, לפי הצעת היצרן ובאישור ענף טל"ם.
להלן סיווג הלחמים והמשקלים מהם יידרש היצרן להכין כריכים (בהתאם להזמנת ובחירת הגוף הדורש):
 
מרכיב ירקני:
 כל כריך יכיל 2 סוגי ירקות לפחות (מקבוצות שונות), בהתאם לקבוצות הבאות:

כריך קר ללוחם לא יכיל ירקות וממרחים בתוך הכריך. ממרחים/רטבים יסופקו באריזות אישיות בצמוד לכריך.  
כריך טוסט יכיל זיתים כבושים או פטריות או מרכיב ירקני אחר באישור ענף טל"ם.
אחר, בהתאם להצעת היצרן ובאישור ענף טל"ם.

מרכיב ממרחי: 
המרכיב הממרחי יהיה מהסוגים הבאים:
סלט מקורר מסחרי/ רוטב מסחרי/ ממרח מסחרי.  
אחר, לפי הצעת היצרן ובאישור ענף טל"ם.
ממרח אישי מסחרי ארוז מראש המצורף למארז הכריך, ללא מגע ישיר בינו לבין הכריך, יצורף לפי בקשת הגוף הדורש.
בכריך טבעוני לא ישולב ממרח המכיל חומרים מן החי. 
הממרחים יותאמו לרכיב הבשרי/החלבי/הטבעוני של הכריך מבחינה קולינרית.

הרכב הכריכים
הערות כלליות
המרכיבים העיקריים של המוצרים יהיו מוצרים ממותגים אזרחיים מובילים.
פסטרמה מבשר בקר או הודו – עשויה מנתחים, לפחות 2/3 משטח הפנים של הפרוסה יהיה בעל מרקם סיבי למראית עין. 
שניצל – מוצר מוכן לאכילה שמכיל לפחות 70% חזה הודו/פטם.
סלמי יבש או חצי יבש - הפרוסות יהיו שלמות, ללא חללים ובהם פיזור אחיד של מרכיבי המוצר כך שיראו בצורה ברורה פיסות בשר מפוזרות בתערובת.
שווארמה – הרכב השווארמה: כמות חלקי ההודו ו/או הפטם תהווה לפחות 85% מתכולת המרכיב העיקרי. מתוכם, הרכב ההודו/פטם יהיה בהתאם לפירוט הבא:
חלקי הודו ו/או פטם (חלק תחתון, חזה, כתף): 85% מינימום מכמות הבשר.
כנף הודו ו/או פטם: 10% מקסימום.
מוצרי חלב:
כלל מוצרי החלב ייוצרו בארץ ישראל (כל שלבי הייצור נדרשים להתבצע בארץ ישראל).
כלל מוצרי החלב יהיו עשויים מחלב פרה. 
לא יותר שימוש בתחליפי גבינה (פרט למוצרים טבעוניים).
גבינה צהובה –  גבינה קשה למחצה העומדת בדרישת ת"י 1743 "גבינות קשות למחצה", עבור גבינה העשויה מחלב פרה.
גבינה מלוחה – גבינה העומדת בדרישת ת"י 1361 "גבינות מלוחות", עבור גבינה העשויה מחלב פרה.
תחליפי גבינה (מאושר לשימוש עבור מוצרים טבעוניים בלבד):
אחוז החלבון המינימלי ב"גבינה צהובה" טבעונית יהיה 3%.
אחוז החלבון המינימלי בממרח קטניות טבעוני (כגון סויה) יהיה 5%.
תחליפים מן הצומח (מאושר לשימוש עבור מוצרים טבעוניים בלבד):
אחוז החלבון המינימלי בתחליף מן הצומח יהיה 6 גרם חלבון ל – 100 גרם מוצר (לדוגמא טופו, קציצות עדשים, חומוס וכו').



כריכים חלביים.







כריכים פרווה

*לכריכים אלו לא נדרשת תוספת מרכיב ממרחי.

כריכים בשריים




כריכים טבעוניים:
*המגוון המוצע ע"י הספק עבור כריכים טבעוניים מחויב לכלול טופו כמרכיב חלבוני באחד הסוגים המוצעים.
פרק 2.1.2: מידע טכני עבור כריכים וטורטיות במגשי אירוח
הרכב מגשי האירוח
כל מוצר (כריכוני ביס או טורטיות) יהיה מורכב ממרכיב כריכון ביס או טורטייה (בהתאם לדרישת הגוף הדורש), מרכיב עיקרי, מרכיב ירקני ומרכיב ממרחי, ע"פ הפירוט להלן.
המוצר המוגמר יהיה טעים ובעל נראות ותכולה אטרקטיביות לצרכן. 
תתאפשר סטייה של עד 5% בלבד במשקל המרכיבים.
הספק רשאי להציע לגוף הדורש מגוון מוצרים חדשים במשקל ובמחיר התואם בהסכם משהב"ט במשך ההסכם, באישור הגוף הדורש ובשיתוף משהב"ט, בהתאם למפורט בסעיף ‎12 במפרט הכללי.
הספק רשאי להציע התאמה קולינרית שונה במעמד אישור הדגם, במרכיבי המוצרים באישור הגוף הדורש, בהתאם למפורט בסעיף ‎12 במפרט הכללי.
מרכיב ירקני:
כל כריך יכיל 2 סוגי ירקות לפחות, בהתאם לקבוצות הבאות:

אחר, לפי הצעת היצרן ובאישור ענף טל"ם.
מרכיב ממרחי:
המרכיב הממרחי יהיה מהסוגים הבאים:
סלט מקורר מסחרי/ רוטב מסחרי/ ממרח מסחרי.  
הממרחים יותאמו לרכיב הבשרי/החלבי/הטבעוני של הכריך מבחינה קולינרית.
אחר, לפי הצעת היצרן ובאישור ענף טל"ם.

הרכב הכריכים
הערות כלליות
המרכיבים העיקריים של המוצרים יהיו מוצרים ממותגים אזרחיים מובילים.
פסטרמה מבשר בקר או הודו – עשויה מנתחים, לפחות 2/3 משטח הפנים של הפרוסה יהיה בעל מרקם סיבי למראית עין. 
סלמי יבש או חצי יבש - הפרוסות יהיו שלמות, ללא חללים ובהם פיזור אחיד של מרכיבי המוצר כך שיראו בצורה ברורה פיסות בשר מפוזרות בתערובת.
מוצרי חלב:
כלל מוצרי החלב ייוצרו בארץ ישראל (כל שלבי הייצור נדרשים להתבצע בארץ ישראל).
כלל מוצרי החלב יהיו עשויים מחלב פרה. 
לא יותר שימוש בתחליפי גבינה (פרט למוצרים טבעוניים).
גבינה צהובה –  גבינה קשה למחצה העומדת בדרישת ת"י 1743 "גבינות קשות למחצה", עבור גבינה העשויה מחלב פרה.
גבינה מלוחה – גבינה העומדת בדרישת ת"י 1361 "גבינות מלוחות", עבור גבינה העשויה מחלב פרה.
תחליפי גבינה (מאושר לשימוש עבור מוצרים טבעוניים בלבד):
אחוז החלבון המינימלי ב"גבינה צהובה" טבעונית יהיה 3%.
אחוז החלבון המינימלי בממרח קטניות טבעוני (כגון סויה) יהיה 5%.
תחליפים מן הצומח (מאושר לשימוש עבור מוצרים טבעוניים בלבד):
אחוז החלבון המינימלי בתחליף מן הצומח יהיה 6 גרם חלבון ל – 100 גרם מוצר (לדוגמא טופו, קציצות עדשים, חומוס וכו').

פירוט הרכב המוצרים:

כמות הפריטים במגש – אחר, לפי הצעת יצרן ובאישור ענף טל"ם. 

גיוון 
מגשי הטורטיות יהיו בגיוון של לפחות 3 מרכיבים עיקריים בכל מגש.
מגשי הכריכים (כריכוני ביס) יהיו בגיוון של לפחות 3 מרכיבים עיקריים בכל מגש.

פריטים נלווים  
מפיות נייר עבות- לכל מגש אירוח תצורף 1 חבילה (50 מפיות) של מפית דו שכבתית שמינית לאירועים.

פרק 2.1.3: מידע טכני עבור פריטים נלווים
סוגי השתייה
להלן סוגי השתייה אותם יידרש היצרן לספק, בהתאם לפק"א:

עבור כל בקבוק שתייה 1.5 ליטר יסופקו 5 כוסות חד פעמיות.




פרק 2.2: מפרט טכני למגשי פירות וירקות


כללי
מפרט זה מתייחס למוצר  "מגש אירוח פירות/ירקות", אשר יסופק בהתאם לדרישות המפורטות במסמך זה ובמפרט הכללי.
הדרישות במפרט זה הינן בנוסף לדרישות המפרט הכללי.
ביטולים: מפרט חדש.
מוצרי "מגש אירוח פירות/ירקות" יהיו מהסוגים הבאים:
מגש אירוח פירות טריים חתוכים.
מגש אירוח ירקות טריים חתוכים.
אישורים ותעודות רמת הבטחת איכות ותברואה – כמוגדר במפרט הכללי.
מק"טים: לא רלוונטי.

מסמכים ישימים
כמוגדר במפרט הכללי. 
ההנחיות הקבועות בנוסח המפרט עדיפות על פני ההנחיות הקבועות במסמכים הישימים. כאשר אין במפרט קביעה של תכונה או שיטת בדיקה בנושא מסוים, תחול באותו עניין הדרישה שנקבעה במסמכים הישימים.

דרישות
דרישות כלליות – כמוגדר במפרט הכללי.
דרישות לתהליך הייצור, האחסנה וההובלה
חומרי גלם – כמוגדר במפרט הכללי.
ייצור – כמוגדר במפרט הכללי.
הובלה והספקה
כמוגדר במפרט הכללי.
מועד הספקה מירבי:
מגשי ירקות ופירות חתוכים יסופקו וייצרכו באותו יום ייצור קרוב כלל הניתן למועד האספקה. לא יותר ייצור המגשים יותר מ- 12 שעות לפני מועד האספקה, אלא אם ניתן אישור ענף טל"ם מראש ובכתב.

דרישות למוצר מוגמר 
כמוגדר במפרט הכללי.
המרכיבים המופיעים להלן יופיעו מגשים אירוח ירקות ופירות:





דרישות מיקרוביולוגיות
דרישות מיקרוביולוגיות למגשי אירוח פירות וירקות יהיו לפי המוזכר בסעיף 10.5 במפרט הכללי.

משקל
משקל המרכיבים בכריכים הארוזים מפורט בפרק 2.1.1 במסמך זה.
משקל המרכיבים בכריכים וברול טורטיות במגשי האירוח מפורט בפרק 2.1.2 במסמך זה.
משקל המרכיבים בפריטים הנלווים מפורט בפרק 2.1.3 במסמך זה.

הבטחת איכות
תהליך אישור ספק- כמוגדר במפרט הכללי.
אישור דוגמאות למוצרים- כמוגדר במפרט הכללי.
דגימה ובחינה- כמוגדר במפרט הכללי.
שיטות בדיקה- כמוגדר במפרט הכללי.
אחריות היצרן לחיי מדף 
כמוגדר במפרט הכללי.
חיי מדף של מגש ירקות חתוכים הינם ליום הייצור והאספקה בלבד. המוצר ייוצר ויסופק ביום ההזמנה, סמוך ככל שניתן לשעת הצריכה, ועד 12 שעות לכל היותר ממועד האספקה.

דרישות הכנה למסירה ומשלוח
דרישות הכנה למסירה ומשלוח כלליות תהיינה לפי המפרט המוזכר בסעיף ‎6.3 במפרט הכללי.
אריזה
כמוגדר במפרט הכללי.
אריזה פנימית
כמוגדר במפרט הכללי.
הירקות והפירות יסופקו במגש העשוי מחומר קשיח, בחוזק המתאים, שיגן על הירקות והפירות מפני פגיעה בצורתם וטריותם. המגש יהיה עשוי מחומר שישמור על טריות ואיכות המזון. 
ירקות ופירות טריים יארזו כך שלא יבואו במגע עם אריזות חיצוניות.
אריזה חיצונית (כריכים ארוזים)- כמוגדר במפרט הכללי.

סימון האריזה
דרישות כלליות לסימון- כמוגדר במפרט הכללי.
אריזה פנימית – 
כמוגדר במפרט הכללי.
אריזה חיצונית – מגשי אירוח
כמוגדר במפרט הכללי.
על גבי האריזה החיצונית יופיע סימון כשרות (חלבי/בשרי/פרווה לפי סוג התוספת) ושם הגוף נותן הכשרות. סימון הכשרות יהיה בצבע המתאים לסוג המוצר: צבע כחול עבור מוצר בהכשר חלבי, צבע אדום עבור מוצר בהכשר בשרי וצבע צהוב או ירוק עבור מוצר בהכשר פרווה. 



פרק 2.3: ארוחת כריך ללא גלוטן


כללי
מפרט זה מתייחס למוצר  "ארוחת כריך" ללא גלוטן, אשר יסופק בהתאם לדרישות המפורטות במסמך זה ובמפרט הכללי.
הדרישות במפרט זה הינן בנוסף לדרישות המפרט הכללי.
ביטולים: לא רלוונטי, מפרט חדש.
המוצרים יהיו מהסוגים הבאים:
רול טורטייה ללא גלוטן באריזה אישית.
כריך ללא גלוטן באריזה אישית.
אישורים ותעודות רמת הבטחת איכות ותברואה – כמוגדר במפרט הכללי.
מק"טים: לא רלוונטי.

מסמכים ישימים
כמוגדר במפרט הכללי. בנוסף, המסמכים הבאים הם חלק ממפרט זה לפי ההתייחסות אליהם במפרט:
תקנות בריאות הציבור (מזון) (סימון גלוטן) - התשנ"ה-1996 או כל דין אחר אשר יבוא במקומן.
תקן ישראלי 1241 "לחם".
תקן ישראלי 1743 "גבינות קשות למחצה".
תקן ישראלי 746 "שימורי דגים: טונה, בוניטו וטונה קטנה".
תקן ישראלי 1361 "גבינות".
מידע טכני נוסף עבור מפרט זה: 
פרק 5.1: מידע טכני לרול טורטיות ללא גלוטן. 
ההנחיות הקבועות בנוסח המפרט עדיפות על פני ההנחיות הקבועות במסמכים הישימים. כאשר אין במפרט קביעה של תכונה או שיטת בדיקה בנושא מסוים, תחול באותו עניין הדרישה שנקבעה במסמכים הישימים.

דרישות
דרישות כלליות 
כמוגדר במפרט הכללי.
ייצור מוצרים ללא גלוטן, יהיה בתנאי ייצור נאותים (GMP) כהגדרתם בתקנות בריאות הציבור (מזון) (תנאי מזון נאותים).
דרישות לתהליך הייצור, האחסנה וההובלה
חומרי גלם - כמוגדר במפרט הכללי. בנוסף, חומרי הגלם יהיו "ללא גלוטן".
ייצור
כמוגדר במפרט הכללי.
הספק יפעל ככל יכולתו למניעת נוכחות גלוטן במוצר, זאת משלבי רכש חומרי הגלם, ניקיון סביבת הייצור, אחסנה והובלת המוצר המוגמר.
הובלה והספקה
כמוגדר במפרט הכללי.
מועד הספקה מירבי- רול טורטייה יסופק לפחות 48 שעות לפני התאריך האחרון לצריכה.

דרישות למוצר מוגמר 
כמוגדר במפרט הכללי.
המוצרים לא יכילו גלוטן בשיעור העולה על 20 מ"ג/ק"ג (בהתאם למוגדר בתקנה הנזכרת בסעיף ‎7.1 בפרק זה).
המרכיבים המופיעים להלן יופיעו בכל סוגי "רול טורטייה":
מרכיב הטורטייה- סוג ומשקל יהיה בהתאם לדרישת הגוף הדורש וכמפורט בפרק 2.2.1 להלן.
מרכיב עיקרי - יהיה בהתאם לדרישת הגוף הדורש וכמפורט בפרק 2.2.1 במסמך זה.
מרכיב ירק- כל רול טורטייה יכיל 2 סוגי ירקות לפחות (מקבוצות שונות), בהתאם לקבוצות המפורטות בפרק 2.2.1 במסמך זה.
עבור מוצר כשר לפסח -  בנוסף לאמור, כלל המרכיבים יהיו כשרים לפסח ללא חשש קטניות.

דרישות מיקרוביולוגיות
דרישות מיקרוביולוגיות לכריכים יתאימו לתקן ישראלי 2202 חלק 2 "דרישות מיקרוביולוגיות למוצרי מזון מעובדים: מזון מוכן": קבוצה ז' – "כריכים מוכנים לאכילה" המוזכר בסעיף ‎6.8 במפרט הכללי.

משקל
משקל המרכיבים ברול טורטיות מפורט בפרק 2.2.1 במסמך זה.

הבטחת איכות
תהליך אישור ספק- כמוגדר במפרט הכללי.
אישור דוגמאות למוצרים- כמוגדר במפרט הכללי.
עבור כריך כשר לפסח – על הספק לבצע תהליך אישור הרכב והסימון כמפורט במפרט הכללי עד חודש ממועד חג הפסח (חודש ייחשב מהתאריך הלועזי בו יחול חג הפסח). 
דגימה ובחינה
כמוגדר במפרט הכללי, למעט דרישה לכמות מוצרים מוגמרים.
כחלק מתכנית הדיגום השנתית, יש להעביר תוצאות בדיקות מיקרוביאליות ונוכחות גלוטן למוצר מוגמר בתדירות של אחת לחודש לפחות. כמות הבדיקות למוצרים מוגמרים – 2 לפחות ממגוון המוצרים המיוצרים במפעל ומסופקים לצה"ל.
עבור תעודת בקרת תהליך הבטחת איכות מלאה למוצר מוגמר- 2 לפחות ממגוון המוצרים המיוצרים במפעל ומסופקים לצה"ל.
שיטות בדיקה
כמוגדר במפרט הכללי.
שיטת בדיקה עבור נוכחות גלוטן: ע"פ שיטה רשמית של AOAC 991.19 לבדיקת גלוטן/גליאדין במזון.
אחריות היצרן לחיי מדף- כמוגדר במפרט הכללי.

דרישות הכנה למסירה ומשלוח
דרישות הכנה למסירה ומשלוח כלליות תהיינה לפי המפרט המוזכר בסעיף ‎6.3 במפרט הכללי.
אריזה
דרישות כלליות- כמוגדר במפרט הכללי.
אריזה פנימית 
כמוגדר במפרט הכללי.
המוצרים יארזו באריזה מולחמת במכונת אריזה מסוג "פלופאק" (יריעת פלסטיק נצמד אינה מהווה אריזה מספקת). 
המוצרים יארזו באופן שישמור על שלמותם במהלך השינוע. 
אריזה חיצונית- כמוגדר במפרט הכללי.
סימון האריזה
דרישות כלליות- כמוגדר במפרט הכללי.
אריזה פנימית – 
כמוגדר במפרט הכללי.
המילים "ללא גלוטן" יצורפו בהמשך לשם המוצר, בגודל כיתוב זהה. 
עבור מוצר טבעוני המילה "טבעוני" תצורף בהמשך לשם המוצר, בגודל כיתוב זהה.
אריזה חיצונית – 
כמוגדר במפרט הכללי.
סימון "ללא גלוטן".
בנוסף יסומן הכיתוב: "אין לצרוך מוצר זה יותר משעה לאחר הוצאתה מהקירור! צריכת המוצר בניגוד להוראה זו עלולה לגרום לתחלואת מעיים! במידה ועברו מעל לשעתיים מהוצאת המוצר מקירור נדרש להשמידו". כיתוב זה יופיע בגודל אותיות הגדול לפחות פי 2 מפרטי הסימון האחרים. 

עיקרי השינויים
מפרט חדש.

פרק 2.3.1: רול טורטייה ללא גלוטן
מרכיבי רול הטורטייה
כל רול טורטייה מורכב ממרכיב טורטיה, מרכיב עיקרי, מרכיב ירקני ומרכיב ממרחי, על פי הפירוט הבא. 
המוצר המוגמר יהיה טעים ובעל נראות ותכולה אטרקטיביות לצרכן. 
תתאפשר סטייה של עד 5% בלבד במשקל המרכיבים.
הספק רשאי להציע לגוף הדורש מגוון מוצרים חדשים במשקל ובמחיר התואם בהסכם משהב"ט במשך ההסכם, באישור הגוף הדורש ובשיתוף משהב"ט, בהתאם למפורט בסעיף ‎12 במפרט הכללי..
הספק רשאי להציע התאמה קולינרית שונה במעמד אישור הדגם, במרכיבי המוצר באישור הגוף הדורש, בהתאם למפורט בסעיף ‎12 במפרט הכללי.
מרכיב הטורטייה:
מרכיב הטורטייה יהיה בהתאם לתקנה המפורטת בסעיף ‎7.1 בפרק 2.2 במסמך זה.
מרכיב עיקרי:
נדרש להציג מגוון של מרכיב עיקרי בשרי, חלבי, פרווה וטבעוני. 
משקלים:
משקל כללי ליחידה- 180-200 גר'. 
משקל מרכיב עיקרי – מינ' 40 גר'. 
מרכיב ירקני:
כל רול טורטייה יכיל 2 סוגי ירקות לפחות (מקבוצות שונות), בהתאם לקבוצות הבאות:

אחר, לפי הצעת היצרן ובאישור ענף טל"ם.

הרכב רול טורטייה- דרישות כלליות:
המרכיבים העיקריים של המוצרים יהיו מוצרים ממותגים אזרחיים מובילים.
ברול טורטייה מסוג טבעוני לא ישולבו מרכיבים המכילים רכיבים מן החי.
פסטרמה מבשר בקר או הודו – עשויה מנתחים, לפחות 2/3 משטח הפנים של הפרוסה יהיה בעל מרקם סיבי למראית עין. 
שניצל – מוצר מוכן לאכילה שמכיל לפחות 70% חזה הודו/פטם.
סלמי יבש או חצי יבש- הפרוסות יהיו שלמות, ללא חללים ובהם פיזור אחיד של מרכיבי המוצר כך שיראו בצורה ברורה פיסות בשר מפוזרות בתערובת.
שווארמה – הרכב השווארמה: כמות חלקי ההודו ו/או הפטם תהווה לפחות 85% מתכולת המרכיב העיקרי. מתוכם, הרכב ההודו/פטם יהיה בהתאם לפירוט הבא:
חלקי הודו ו/או פטם (חלק תחתון, חזה, כתף): 85% מינימום מכמות הבשר.
כנף הודו ו/או פטם: 10% מקסימום.
מוצרי חלב:
כלל מוצרי החלב ייוצרו בארץ ישראל (כל שלבי הייצור נדרשים להתבצע בארץ ישראל).
כלל מוצרי החלב יהיו עשויים מחלב פרה. 
לא יותר שימוש בתחליפי גבינה (פרט למוצרים טבעוניים).
גבינה צהובה –  גבינה קשה למחצה העומדת בדרישת ת"י 1743 "גבינות קשות למחצה", עבור גבינה העשויה מחלב פרה.
גבינה מלוחה – גבינה העומדת בדרישת ת"י 1361 "גבינות מלוחות", עבור גבינה העשויה מחלב פרה.
תחליפי גבינה (מאושר לשימוש עבור מוצרים טבעוניים בלבד):
אחוז החלבון המינימלי ב"גבינה צהובה" טבעונית יהיה 3%.
אחוז החלבון המינימלי בממרח קטניות טבעוני (כגון סויה) יהיה 5%.
תחליפים מן הצומח (מאושר לשימוש עבור מוצרים טבעוניים בלבד):
אחוז החלבון המינימלי בתחליף מן הצומח יהיה 6 גרם חלבון ל – 100 גרם מוצר (לדוגמא טופו, קציצות עדשים, חומוס וכו').



פרק 2.4: מפרט טכני למארז סלט מורכב


כללי
מפרט זה מתייחס למוצר "מארז סלט", אשר יסופק בהתאם לדרישות המפורטות במסמך זה ובמפרט הכללי.
הדרישות במפרט זה הינן בנוסף לדרישות המפרט הכללי.
מפרט זה מבטל את המסמכים הבאים: "מארז סלט מורכב" מס' 74750081500/16.
המוצרים יהיו מהסוגים הבאים:
"מארז סלט מורכב אישי"- המורכב מתערובת ירקות ותוספת חלבונית, המתאים לצריכה אישית.
"מארז סלט אישי מורכב משופר" - המורכב מתערובת ירקות ודגנים/קטניות ותוספת חלבונית, המתאים לצריכה אישית.
"מארז סלט אישי מורכב פרימיום עתיר בחלבון" - המורכב מתערובת ירקות ודגנים/קטניות ו – 2 תוספות חלבוניות, המתאים לצריכה אישית.
"מארז סלט מורכב לאירוח בקערה"- המורכב מתערובת ירקות ותוספת חלבונית, המתאים לאירוח.
אישורים ותעודות רמת הבטחת איכות ותברואה – כמוגדר במפרט הכללי.
מק"טים: לא רלוונטי.

מסמכים ישימים
כמוגדר במפרט הכללי. 
ההנחיות הקבועות בנוסח המפרט עדיפות על פני ההנחיות הקבועות במסמכים הישימים. כאשר אין במפרט קביעה של תכונה או שיטת בדיקה בנושא מסוים, תחול באותו עניין הדרישה שנקבעה במסמכים הישימים.

דרישות
דרישות כלליות 
כמוגדר במפרט הכללי.
דרישות לתהליך הייצור, האחסנה וההובלה
חומרי גלם – כמוגדר במפרט הכללי.
ייצור – כמוגדר במפרט הכללי.
הובלה והספקה
כמוגדר במפרט הכללי.
מועד הספקה מרבי- מארז הסלט המורכב (אישי ולאירוח) יסופק לפחות 48 שעות לפני התאריך האחרון לצריכה.
דרישות למוצר מוגמר 
כמוגדר במפרט הכללי.
המוצר המוגמר יסופק טרי ורענן, וייוצר מחומרי גלם איכותיים.

רכיבי סלט מורכב לאירוח וסלט אישי – ירקות טריים: 
יכיל מגוון ירקות חתוכים בגיוון של 5 סוגים לפחות, אלא אם אושרה תכולה שונה ע"י ענף טל"ם. 
חייב להכיל עגבניות שרי שלמות וחסה או כרוב. 
סוג ואחוזים יחסיים של הירקות יהיה על פי הצעת היצרן ובאישור ענף טל"ם, ובכפוף לדרישות המפרטים הטכניים.
משקל/נפח:
מארז סלט מורכב אישי – 250 גר'.
מארז סלט מורכב לאירוח בקערה – נפח קערה 2 ליטר.
תוספות עבור מארז סלט מורכב (אישי ולאירוח) יהיו אחת מהבאות לפי דרישת הגוף הדורש:

רכיבי סלט אישי מורכב משופר:
הרכב מארז סלט אישי מורכב משופר  יהיה אחת מהבאות לפי דרישת הגוף הדורש:

התוספת האטרקטיבית יכולה להחליף דגנים/קטניות כתלות בסוג הסלט ובהתאמה קולינרית להרכבו. 
משקל הסלט על כלל מרכיביו יהיה בטווח 340-450 גרם, כתלות בסוג הסלט. 
תכולת חלבון מינימלית במארז – 10 גרם. 
רכיבי סלט אישי מורכב פרימיום עתיר חלבון:
הרכב מארז סלט אישי מורכב פרימיום עתיר חלבון יהיה אחת מהבאות לפי דרישת הגוף הדורש:

התוספת האטרקטיבית יכולה להחליף דגנם/קטניות כתלות בסגו הסלט ובהתאמה קולינרית להרכבו. 
משקל הסלט על כלל מרכיביו יהיה בטווח 340-450 גרם, כתלות בסוג הסלט. 
תכולת חלבון מינימלית במארז – 20 גרם. 
פריטים נלווים (עבור שלושת סוגי המארזים):

דרישות מיקרוביולוגיות למרכיב הירקות
דרישות מיקרוביולוגיות יתאימו למוזכר בסעיף ‎6.8 במפרט הכללי.
לשם הבהרה, דרישות אלו מתייחסות לירקות כפי שהם מסופקים באריזת הסלט, ולא לאחר ערבוב עם רכיבים נוספים.
דרישות למראה המוצר ודרישות אורגנולפטיות
המוצרים בסעיף ‎4 בפרק זה על כל מרכיביהם יהיו בעלי טעם, ריח, מרקם ומראה אופייניים, ובשילובים מתאימים של המרכיבים מהם הם מורכבים.

הבטחת איכות
תהליך אישור ספק- כמוגדר במפרט הכללי.
אישור דוגמאות למוצרים- כמוגדר במפרט הכללי.
דגימה ובחינה
כמוגדר במפרט הכללי.
כחלק מתכנית הדיגום השנתית נדרש להעביר, אחת לרבעון לפחות, תוצאות בדיקות שאריות חומרי הדברה לירקות.
שיטות בדיקה- כמוגדר במפרט הכללי.
אחריות הספק לחיי מדף- כמוגדר במפרט הכללי.

דרישות הכנה למסירה ומשלוח
דרישות הכנה למסירה ומשלוח כלליות תהיינה לפי המפרט הנזכר בסעיף ‎6.3 במפרט הכללי.
אריזה
כמוגדר במפרט הכללי.
אריזה פנימית
כמוגדר במפרט הכללי.
אריזת המוצר סלט אישי מורכב תהיה מיכל פלסטיק שקוף בנפח 500 מ"ל או 2 ליטר (בהתאם למוצר) עם מכסה שפתיחתו ניכרת.
הפריטים מארז סלט מורכב משופר ומארז סלט מורכב פרימיום עתיר חלבון, יסופקו באריזת קרטון או אריזת פלסטיק מהודרת מותאמת לתכולת הסלט ועירבובו. האריזה תאושר ע"י ענף טל"ם. 
אריזה חיצונית
כמוגדר במפרט הכללי.
האריזה החיצונית למארזי סלט תהיה קרטון מבודד בלבד.

אופן אריזה
הירקות ייארזו באופן ישיר בתוך מיכל הפלסטיק או הקרטון, או לחילופין, ייארזו בשקית ניילון אישית מולחמת, שתיארז בתוך מיכל הפלסטיק/הקרטון או אריזה אחרת באישור ענף טל"ם.
תישמר הפרדה בין התוספת החלבונית לבין הירקות או דגנים/קטניות (במארז סלט מורכב בכל תצורותיו).
הפריטים הנלווים: המפית/מגבון לח, שקיקי מלח ופלפל, מזלג וסכין ייארזו בשקית פלסטיק מולחמת.
אריזות הרוטב והפריטים הנלווים לא יונחו באופן ישיר על תכולת הסלט, אלא יודבקו היטב למיכל מבחוץ או שינופקו בנפרד באריזה החיצונית לפי בקשת הגוף הדורש.
בכל אריזה חיצונית של מוצרים המופיעים בסעיף ‎4 בפרק זה, ייארזו מארזים עם אותם הרכיבים והתוספות.
סימון האריזה
אריזה פנימית 
כמוגדר במפרט הכללי.
על גבי שקיקי מלח, פלפל, סוכר, ורטבים, יופיע שם הפריט, סימון כשרות, ושם נותן הכשרות. 
אריזה חיצונית 
כמוגדר במפרט הכללי.
הכיתוב: "אין לצרוך סלט זה יותר משעה לאחר הוצאתו מהקירור! צריכת הסלט בניגוד להוראה זו עלולה לגרום לתחלואת מעיים! במידה ועברה מעל לשעה מהוצאת הסלט מקירור נדרש להשמידו" כיתוב זה יופיע בגודל אותיות הגדול לפחות פי 2 מפרטי הסימון האחרים.

עיקרי השינויים ממהדורה קודמת
הוספת דרישות ל- 2 מוצרים חדשים: סלט אישי מורכב משופר, סלט אישי מורכב פרימיום עתיר חלבון.
פרק 2.5: מפרט טכני למארז מוזלי


כללי
מפרט זה מתייחס למוצר "מארז מוזלי אישי עם תוספות", אשר יסופק בהתאם לדרישות המפורטות במסמך זה ובמפרט הכללי.
הדרישות במפרט זה הינן בנוסף לדרישות המפרט הכללי.
מפרט זה מבטל את המסמך הבא: "מוזלי" מס' 74750086600/15.
אישורים ותעודות רמת הבטחת איכות ותברואה - כמוגדר במפרט הכללי.
מק"טים: לא רלוונטי.

מסמכים ישימים
כמוגדר במפרט הכללי. בנוסף, המסמכים הבאים הם חלק ממפרט זה לפי ההתייחסות אליהם במפרט:
תקן ישראלי 285 "מוצרי חלב מותססים".
תקן ישראלי 373 "דבש".
(**) מספר סידורי של המהדורה האחרונה, כמצוין בהזמנת מנה"ר.
ההנחיות הקבועות בנוסח המפרט עדיפות על פני ההנחיות הקבועות במסמכים הישימים. כאשר אין במפרט קביעה של תכונה או שיטת בדיקה בנושא מסוים, תחול באותו עניין הדרישה שנקבעה במסמכים הישימים.

דרישות
דרישות כלליות - כמוגדר במפרט הכללי.
דרישות לתהליך הייצור, האחסנה וההובלה
חומרי גלם- 
כמוגדר במפרט הכללי.
פריטי תוספות מסוג גרנולה, דגני בוקר, דבש וסילאן יירכשו מספקים העומדים בדרישות כל דין וכמוגדר בתקנות. פריטים אלו יאוחסנו בתנאים שהוגדרו ע"י היצרן, טרם הכנסתם למארז.
פירות יעמדו בדרישות משרד הבריאות להימצאות חומרי הדברה, יהיו ללא סימני ריקבון או פגיעה מכאנית בציפת הפרי. 
ייצור
כמוגדר במפרט הכללי.
לאחר ההרכבה, מארזי מוזלי אישיים יאוחסנו בקירור בטמפ' שלא תעלה על 4 מע"צ, עד למועד האספקה.


הובלה והספקה
כמוגדר במפרט הכללי.
מועד הספקה מירבי- מארז מוזלי אישי יסופק לפחות 48 שעות לפני התאריך האחרון לצריכה.

דרישות למוצר מוגמר 
כמוגדר במפרט הכללי.
מארז מוזלי אישי יורכב משלושה מרכיבים בסיסיים לפחות, כדלהלן:
יוגורט
המוצר יתאים למיון שמתוך ת"י 285 שבסעיף ‎6.1‎6.1 בפרק זה:
לפי טיפוס "יוגורט".
לפי תכולת שומן: 1.5%, 3% או אחר באישור ענף טל"ם.
לפי מקור החלב: חלב פרה.
לפי טעם: "ללא תוספת פירות או חומרי טעם וריח" או "בטעם פירות" או "בטעם...".
 היוגורט יהיה במרקם הומוגני וללא גושים.
כל שלבי ייצור היוגורט נדרשים להתבצע בארץ ישראל.
פירות
 תערובת הפירות תכיל לפחות 3 סוגי פירות ממשפחות שונות, בהתאם לקבוצות הבאות:
אוכמניות, דובדבן.
פירות עץ שונים (תפוח, אגס, שזיף).
מלון, ענבים.
אננס.
גרגרי רימונים.
פירות מיובשים (חמוציות, צימוקים).
 הפירות הטריים ייחתכו לקוביות (כ-1.5*1.5 ס"מ) או פלחים, בגודל המתאים לאריזתם במארז. פירות קטנים, כדוגמת ענבים, ייארזו שלמים או חצויים.
 בכל מקרה, הפירות יהיו נקיים מגרעינים (למעט ענבים), חרצנים, עלים וחלקים בלתי אכילים אחרים.
תוספות
    מארז המוזלי יכיל את התוספות הבאות: 
גרנולה או דגני בוקר מלאים.
דבש או סילאן (50% מההזמנה תסופק עם דבש ו- 50% מההזמנה תסופק עם סילאן).
 הדבש יתאים למיון שמתוך ת"י 373, המצוין בסעיף ‎6.2 בפרק זה לפי מרקם המוצר: רדוי.
על הספק להגיש את הרכבי המוזלי ומשקל המרכיבים לאישור ענף טל"ם והגוף הדורש, בטרם תחילת ההספקה. כמו כן, על הספק לקבל אישור על כל שינוי שיתבצע במהלך תקופת ההספקה.
על הספק לספק כפית חד"פ איכותית וקשיחה שתוצמד לכל מארז מוזלי אישי. על הכפית להיות חלק מהמארז.

דרישות מיקרוביאליות
פירות: דרישות מיקרוביאליות לפי תקן 2202 חלק 2 קבוצה ו' המוזכר המוזכר בסעיף ‎6.8 במפרט הכללי.
גרנולה ודגני בוקר מלאים: 
 ספירה כללית: מקס' 5000 ב-1 גר'.
 ספירת קוליפורמים: מקס' 10 ב-1 גר'.
 ספירת שמרים: מקס' 500 ב-1 גר'.
 ספירת עובשים: מקס' 500 ב-1 גר'.
 ספירת סטאפילוקוקים: מקס' 100 ב-1 גר'.

דרישות למראה המוצר ודרישות אורגנולפטיות
מארז המוזלי האישי על כל מרכיביו יהיה בעל טעם, ריח, מרקם ומראה אופייניים למוצר טרי ובשילובים מתאימים של המרכיבים.
משקל
משקל המרכיבים במארזי מוזלי אישיים כמפורט להלן:

הבטחת איכות
תהליך אישור ספק- כמוגדר במפרט הכללי.
אישור דוגמאות למוצרים- כמוגדר במפרט הכללי.
דגימה ובחינה- כמוגדר במפרט הכללי.
שיטות בדיקה- כמוגדר במפרט הכללי.
אחריות הספק לחיי מדף - כמוגדר במפרט הכללי.



דרישות הכנה למסירה ומשלוח
דרישות הכנה למסירה ומשלוח כלליות תהיינה לפי המפרט הנזכר בסעיף ‎6.3 במפרט הכללי.
אריזה
אריזה פנימית
מיכל היוגורט הנרכש מיצרן מוכר, כמצוין לעיל, יהיה מפלסטיק עם כיסוי מולחם. אריזה אחרת הינה בכפוף להצעת יצרן ואישור ענף טל"ם.
מרכיבי הפירות והתוספות ייארזו במיכל נפרד מפלסטיק עם כיסוי מולחם. המיכל יאפשר הפרדה ברורה בין הפירות לתוספות ללא מגע ביניהם.
שתי האריזות בסעיפים ‎19.1.1 ו-‎19.1.2 בפרק זה יורכבו כך שיתקבל מארז אישי אחוד. 
בכל מקרה, לא יתאפשר מגע ישיר בין היוגורט למארז הפירות/תוספות.
הכיסויים המולחמים של מיכלי הפלסטיק יהיו נוחים וקלים לפתיחה.
אריזה חיצונית
כמוגדר במפרט הכללי.
האריזה החיצונית למארזי מוזלי אישיים תהיה קרטון מבודד בלבד.
סימון האריזה
דרישות כלליות לסימון- כמוגדר במפרט הכללי.
אריזה פנימית 
כמוגדר במפרט הכללי.
במידה ויסופק מארז דבש אישי או סילאן אישי, יופיע סימן כשרות ושם הגוף נותן הכשרות. 
אריזה חיצונית
כמוגדר במפרט הכללי.
בנוסף יסומן הכיתוב: "אין לצרוך מוצר זה יותר משעה לאחר הוצאתו מהקירור! צריכת המוצר בניגוד להוראה זו עלולה לגרום לתחלואת מעיים! במידה ועברה מעל לשעה מהוצאת המוצר מקירור נדרש להשמידו" כיתוב זה יופיע בגודל אותיות הגדול לפחות פי 2 מפרטי הסימון האחרים.










פרק 3: דרישות כשרות  
כללי
מפעל הכריכים יעמוד בכל תנאי המכרז ויאושר ע"י ענף כשרות.
מפעל הכריכים יציג תעודת כשרות בתוקף של הרבנות המקומית ובעל יכולת ייצור בד"צ.
במתקני הייצור של הזכיין ימצא משגיח כשרות בכל שעות הפעילות במתקן, המשגיח יוסמך על ידי רבנות הראשית לישראל  (תעודת משגיח כשרות מטעם הרבנות הראשית לישראל).
כלל עבודות הכשרות וקיום הנהלים במתקני הייצור יבוצעו ע"י משגיח הכשרות בלבד וע"פ נהלי הרבנות הצבאית.
משגיח כשרות יעסוק רק בתפקידו בלבד ללא תפקידים נוספים.
משגיחי הכשרות של המפעל, ישתתפו ב-2 ימי עיון שמקיימת הרבנות הצבאית למשגיחי הכשרות של חברות ההסעדה.
ההכנות והבישולים במתקני הייצור והקצה (כולל הגעת האוכל לאתרי הקצה), יהיו בימי חול בלבד, ולא יאוחר משעתיים לפני כניסת השבת/חג. 
כלל הפעולות במתקני הזכיין יחודשו שעה לאחר צאת השבת/חג. וזאת בתנאי שהעובדים לא יחללו שבת לטובת הגעה ויציאה מהמתקן ואליו.
הכשרות והשבת ישמרו במרכזים הלוגיסטיים ובמתקני הייצור/מפעלים/אתרי קצה כולל אירועים במקומות אזרחיים בהתאם לנהלי הכשרות ושבת של הרבנות הראשית לישראל.
בכל ספק/ ערעור כלשהו שאינו ברור לזכיין מתוך פרק זה או שלא מופיע בפרק זה, רמ"ח  הרבנות ברבנות הצבאית הראשית יהיה הפוסק בנדון והחלטתו מחייבת את הזכיין.
הזכיין יוודא שכל מוצרי המזון ומוצרים הבאים במגע ישיר עם מזון (כגון אריזות וחומרי ניקוי) המנופקים למתקני הזכיין, לפני קליטתם  יבדקו ויאושרו על ידי משגיח כשרות ובהתאם לרשימת חומרי הגלם המאושרים ע"י ענף מזון והרבנות הצבאית.
הזכיין יאפשר לרבנות הצבאית לבצע ביקורות בכל מתקני הזכיין, בכל עת גם ללא כל הודעה מראש, לרבות בדיקת רשימות וקבצי תיעוד של הזכיין המתעדים קליטה וניפוק של מוצרים.
הזכיין יאפשר לראש מדור כשרות חוץ להיות מחובר באופן קבוע למצלמות המפעל.
הזכיין מתחייב לעמוד ב"עדכוני כשרות", שיועברו מעת לעת על ידי הרבנות הצבאית הראשית.
הזכיין לא יסיע מזון/עובדים בשבתות ובחגי ישראל.
לרבנות הצבאית קיימת הזכות לעצור/להפסיק את הפעילות עם הזכיין במידה וקיימת חריגה מהנהלים המפורטים בנספח זה או ליקוי פוסל.
הרבנות הצבאית רשאית לדרוש החלפת עובד הפוגע בכשרות במזיד, הזכיין מתחייב להחליפו במיידי. 


רכש פריטי מזון
המפעלים והמוצרים יהיו כשרים באישור רבנות מוסמכת ומאושרים לרכש ע"י הרבנות הצבאית הראשית וענף טכנולוגיות מזון ותזונה.
מוצרי מזון מיובאים מחו"ל, נידרש שיהיה להם אישור הרבנות הראשית לישראל.


על הזכיין להעביר לרבנות הצבאית הראשית את רשימת הספקים לרבות רשימת מתקני הייצור מהם הוא רוכש את חומרי הגלם למזון, את רשימת מרכיבי חומרי הגלם, כמו כן יועברו לפי דרישה תעודות הכשר לחומרי הגלם המרכיבים את המוצר מוצרים מוגמרים או מוצרים הבאים במגע עם מזון.
הזכיין יוודא שהמוצרים שירכוש יהיו נקיים מאיסור "חדש", "טבל", "ערלה", "שביעית", "פת עכו"ם", "בישולי עכו"ם", כשר לפסח ללא קטניות, ללא אבקת/מוצקי חלב נכרי.
מזון ארוז מראש יהיה מסומן בסימוני כשרות של רבנות מוסמכת ובאישור הרבנות הצבאית. כמו כן, מוצר תוצרת חוץ יסומן באישור הרבנות הראשית לישראל בנוסף לכשרות המקומית.
המוצרים המגיעים למתקני הזכיין יהיו מלווים בתעודת כשרות בתוקף שתכלול התייחסות לבשרי, חלבי, פרווה, טבל, ערלה, שביעית, חדש, פת ישראל, בישול  ישראל, חלב ישראל, כשר לפסח ללא חשש קטניות ומסומנים בסימני הכשרות בהתאם למוצר. הסימון יהיה מקורי על תווית (לא מדבקה) על כל  מוצר ועל כל אריזה מאגדת.
נוהל "הכשרת" מזון (בדיקה/ברירה/ניפוי) במתקני ייצור (ספקים חיצוניים) יהיו על פי נהלי הרבנות הצבאית.
מוצרי שתייה: 
כלל המשקאות המסופקים ע"י הספק הזוכה מחויבים בכשרות מקומית ובכשרות מהדרין.
משקאות מיבוא מחויבים בכשרות מהדרין ובאישור הרבנות הראשית לישראל.
ציון ההכשר יהיה מודפס על גבי כל פחית/ בקבוק ( ולא רק ע"ג האריזה המאגדת).
מוצרי חלב: הזכיין ירכוש חלב ומוצריו שיהיו "חלב ישראל" בלבד ללא חשש שבת וללא אבקת/רכיבי ומוצרי חלב נוכרי ובכשרות מהדרין.
מוצרי בשר המסופקים לצה"ל: 
כלל מוצרי העוף המסופקים לצה"ל, יהיו בכשרות "מהדרין" של רבנות מקומית.
כלל מוצרי הבקר וכן מוצרים המכילים בשר בקר, יהיו בכשרות "חלק הרבנות הראשית לישראל". נושא זה יצוין בכיתוב "כשר בשרי-חלק"/"מיוצר מבשר חלק" על גבי כל אריזת כריך בשרי המכיל בקר.
ג'לטין: הזכיין לא ישתמש לבישול ואפיה בג'לטין ואין לנפק מוצר המכיל ג'לטין אלא באישור הרבנות הצבאית הראשית.
ביצים: ביצים טריות הנרכשות ע"י הזכיין יהיו ביצים לבנות בלבד (לא חומות), נוזל ביצים וביצים משומרות יהיו ללא חשש לינת לילה ובכשרות מהדרין. 
אבקת מרק ורטבים/צירים: אבקות מרק ורטבים/צירים למיניהם יהיו פרווה בלבד.
ירקות ופירות:
רכש ירקות ופירות יתבצע מחברה מאושרת בלבד עם אישור כשרות ללא חשש טבל ערלה ושביעית וללא חשש קטיף שבת – בכשרות מהדרין.
הסחורה תנופק עם תעודת משלוח חתומה בחותמת של גוף הכשרות הנותן את ההכשר, תאריך, וחתימה ידנית של משגיח הכשרות. הכיתוב יכלול התייחסות - ללא חשש טבל ערלה ושביעית (היתר מכירה/אוצר בית דין/נוכרי – בהתאם ובכפוף לאישור הרבנות הצבאית).
נבטים ופטריות יסופקו באריזות סגורות בלבד – לא בתפזורת - עם חותמת כשרות ללא חרקים.
ירקות עליים: עשבי תיבול טריים (פטרוזיליה, שמיר, כוסברה, סלרי, נענע, בזיליקום, רוזמרין, עלי בייבי, בצל ירוק, עירית, סלק עלים, תרד, שיבא, רוקט), וכן חסה וכרוב, ירכשו אך ורק מגידול נקי מחרקים באישור רבנות מוסמכת המאושרת ע"י הרבנות הצבאית כמתמחית בתחום + כשרות בד"צ / מהדרין.
בצל ושום: בצל ושום קלופים יהיו ללא חשש לינת לילה ובכשרות מהדרין.
חטיפי אנרגיה: חטיפי אנרגיה יהיו פרווה בלבד ובאישור רבנות מוסמכת.
קוסקוס – יהיה באריזות ניילון בלבד.

אחסנה, אריזה והפצה
קליטת מוצרים/חומרי גלם:
הזכיין יוודא שהמזון יגיע אך ורק מספקים/יצרנים שאושרו על-ידי הרבנות הצבאית.
הזכיין יוודא שכל מוצרי המזון יגיעו עם תעודות משלוח חתומות על-ידי משגיח הכשרות של היצרן/ספק, בצירוף תעודת כשרות בתוקף.
הזכיין יפרוק סחורה מהמשאית ויקבל/יקלוט את הסחורה רק באישור ופיקוח משגיח הכשרות של הזכיין. 
מוצר/חומר גלם שנדחה יוחזר במיידית ליצרן/יבואן/קבלן המשנה ואין להשהותו כלל בכל שטח מתקני הזכיין.
אריזה:
על גבי אריזת כל כריך צריך להופיע סימון כשרות (חלבי/בשרי/פרווה לפי סוג הכריך), ושם הגוף נותן הכשרות.
סימון הכשרות צריך להיות בצבע מתאים לסוג המוצר: חלבי – כחול. בשרי – אדום. פרווה – צהוב או ירוק.
על גבי אריזת כל כריך, נידרש להדפיס את הכיתוב "כשרות המוצר הינה בהתאם לדרישות 'ענף הכשרות'", זאת בנוסף לכשרות הרבנות המקומית.
על גבי מגשי טורטייה, נידרש להדביק מדבקה עם הכיתוב: "ברכתו המוציא".
סימון הכשרות בשנת השמיטה – נוסח הסימון יהיה בהתאם להנחיות הרבנות הצבאית הראשית.
שילוח מזון:
הזכיין יוביל את מוצרי המזון וכלים בהפרדה מלאה (על-ידי מחיצה מקורית) בין בשרי-חלבי-פרווה.
הזכיין יוביל כריכים בשרי, חלבי, פרווה בארגזים נפרדים.
נפחי אחסנה:
הזכיין יאחסן את המוצרים במחסנים, מקררים, מקפיאים ובכל נפח אחסנה שהוא בהפרדה מלאה לפי בשרי-חלבי-פרווה .
הזכיין לא יאחסן קטניות למיניהם ליד סוכר.
 הזכיין יוציא מוצרים לשימוש מהמחסנים בשיטה של First expired first out (FEFO).
נהלי עבודה באתרי הייצור/מטבח:
הזכיין יוודא את השימוש בעשבי תיבול נקיים מחרקים.
שטיפת ירקות עליים תבוצע ע"י משגיח כשרות בלבד.
אין להשתמש בקלחי תירס, שומר, כרובית, מקלות קינמון, ברוקולי, תאנים, תות-שדה וחרובים.
השימוש במוצר מזון המכיל תות שדה, כדוגמת ריבה – יהיה בכשרות מהדרין בלבד.
הטיגון של מוצרי: צמחוני/צ'יפס/ירקות/ מוצרי פרווה ייעשה במטגנת המיועדת לכך בלבד. אין לטגן מוצרי בשר במטגנת זו.
אין לטגן דגים בשמן שטוגן בו בשר ולהיפך.
הזכיין לא ישתמש בקמח, קטניות, אורז, קוסקוס, בורגול  וסולת שאינם מנופים / מבוררים ע"פ הנחיות הרבנות הצבאית.
ניפוי קמח יתבצע בנפה של 50 מש לפחות.
במטבח המשתמש יותר מ10 ק"ג אורז ביום, יש לברור אורז במכונה לברירת אורז בלבד.
הזכיין יפעל שהבישול/צלייה/טיגון/אפיה יהיו "בישול ישראל" על פי הנחיות הרבנות הצבאית בלבד, עובדים/טבחים העוסקים בהכנת מזון חם יהיו יהודים בלבד.
הזכיין יקפיד על חדרים נפרדים בהכנות, בבישול, באחסון, בהגשה ובשטיפה בין כלים ומזון בשרי/ חלבי/ פרווה.
הזכיין יתחם את אזורי החימום /צלייה /טיגון /אפייה במחיצות להפרדה בין בשרי-חלבי-פרווה.
לזכיין אסור לבשל/ לאפות/לטגן/לחמם/לאחסן בשר ודגים ביחד.
במכונות לאריזת כריכים משולשים, נידרש להשתמש במכונות ניפרדות לאריזת כריכים: בשרי, חלבי, פרווה.
אסור לעובדי הזכיין להכניס אוכל/כלים פרטיים לשטח המטבח.
הזכיין יבצע שטיפה של בשרי-חלבי-פרווה בחדרים נפרדים אשר ישולטו בהתאם, עם מכונות שטיפה נפרדות כאשר הכלים יאוחסנו בחדרים נפרדים.
נידרש לנפק לעובדי הזכיין כובעים בצבע שונה אותם הם יחבשו לראשם בהתאם לסוג המזון איתם הם עובדים – בשרי, חלבי, פרווה.
כל מעבר של עובד מאזור לאזור (בשרי/חלבי/פרווה) מחייב שטיפת ידיים והחלפה לכובע בצבע מתאים.
ערכות התבלינים תהיינה נפרדות ומסומנות לחלבי בשרי ופרווה.
התבלינים, לרבות שומשום ועשבי תיבול יבשים, יעברו ברירה ע"י משגיח כשרות ויוכנסו לערכות התבלינים לאחר סימונם כנדרש (חלבי/בשרי/פרווה).
במידה ובמטבח צולים כבד לשימוש אזרחי, אין להשתמש באותו תנור ובאותם כלים לשימושים אחרים. יש צורך בתנור וכלים ייעודיים.
הזכיין יטביל כלים חדשים מסוג זכוכית/חרסינה ומתכת על פי הנחיות הרבנות הצבאית.
חל איסור להשתמש בכלים לא מסומנים/טבולים.

פסח
על הספק להודיע בכתב לגוף הדורש בדבר יום ההכשרות במפעלו, לפחות חודש ימים טרם יום ההכשרות.
הספקים הזוכים מחויבים לפעול עפ"י הנחיות הרבנות הצבאית.
המפעל יהיה כשר לפסח "ללא חשש קטניות" .
המפעל יוכשר לפני חג הפסח ובהתאם לדרישת הרבנות הצבאית וענף טל"ם, ניתן להכשיר את המפעל שלושה ימי עבודה לפני ערב חג הפסח וזאת בהינתן כי אין פגיעה ביכולות הייצור והניפוק היומי ליום ההכשרה הצה"לי המבוצע ביחידות צה"ל כיומיים לפני ערב חג הפסח. 
אי עמידה בדרישות אלו יהווה הפרה חמורה של החוזה.
חל איסור לספק חמץ ביום הכשרת המטבחים בצה"ל (התאריך יפורסם מידי שנה).
הכשרת החברה לפסח, תתבצע בהתאם להנחיות הרבנות הראשית לישראל ודגשי הרבנות הצבאית. 
מפעל המכשיר את עצמו לפסח, נדרש להכשיר את כל המפעל, ואין ליצור מצב של הכשרת רק חלק מהמפעל, וחלק מהמפעל ממשיך לעבוד במתכונת חמץ. כל המפעל צריך לעבוד במתכונת כשר לפסח.
הכשרת המפעל תתבצע ביום אחד, ולא תתפרס על פני משך מס' ימים.
הכשרת המפעל תתבצע על ידי משגיח הכשרות הקבוע + 2 מכשירנים (לפחות) שעברו הדרכה בנושא, והם אינם עובדי המפעל.
לחברה תנופק תעודת כשרות לפסח מהרבנות המקומית עם כיתוב "כשר לפסח - ללא חשש קטניות". 
ע"פ הנחיות הרבנות הראשית לישראל ומדיניות הרבנות הצבאית, אין להכשיר גסטרונומים בכל הגדלים לחג הפסח. יש להשתמש אך ורק בגסטרונומים חדשים או חד"פ או כאלו שנשמרו במחסן פסח.
גסטרונומים הנשמרים במחסן פסח, עליהם להיות מסומנים ומאופיינים בסימון ייחודי לפסח.
אין להשתמש בשמן כותנה. ניתן להשתמש אך ורק בשמנים הבאים: שמן זית, שמן דקלים, שמן אגוזים, שמן פיסטוק.
אין להשתמש עם מוצרי מזון המכילים "לפתית".
אין לנפק לצה"ל עוגיות יין.
נציג הרבנות הצבאית יאושר להיות נוכח במהלך ההכשרה לפסח, ויהיה רשאי לבצע ביקורת במפעל לאחר מועד ההכשרה – ללא תיאום מראש.
מחסן החמץ כולל מחסן כלים ומחסני חומרי גלם, יהיו סגורים ונעולים לפני תחילת ההכשרה והמפתח יהיה אצל משגיח הכשרות בלבד.
במידה ומכניסים מגבון לח אישי לארוזיות, נידרש להשתמש במגבון כשר לפסח – שאינו מכיל אלכוהול.
בנוסף לכיתוב הרגיל, הספק יכין מדבקות או הזרקת דיו לכל סוגי המארזים, לפי הכיתוב הבא:
כשר לפסח תשע"... ללא חשש קטניות - בהשגחת הרבנות _______
מיוצר ע"י חברת ____________ בשרי / חלבי / פרווה
במידה ומשתמשים במדבקה, אפיון המדבקה לסימון הכשרות - מזון בשרי ישא מדבקה בצבע אדום, מזון חלבי ישא מדבקה בצבע כחול ומזון פרווה ישא מדבקה בצבע ירוק.
כל המזון המנופק לחיילי צה"ל יסומן במדבקות המפורטות לעיל.
בימים שלפני חג הפסח, אין להוביל באותו רכב מזון כשר לפסח יחד עם מזון שאיננו כשר לפסח. 
באחריות הנהלת החברה לבצע מכירת חמץ אצל הרבנות המקומית. נידרש להעביר לנציג הרבנות הצבאית אישור על ביצוע מכירת חמץ למפעל. המזון המסופק ליחידות צה"ל יהיה בהתאם לנהלי הכשרות לפסח של הרבנות הצבאית הראשית ולפי ההנחיות שיתפרסמו לפסח של אותה שנה, במטבח, במחסני האחסנה, ההרכבה וההפצה, בחדרי האוכל  ובאתרי הקצה.
שמיטה
המזון בשנת השמיטה יהיה בהתאם להנחיות הרבנות הצבאית.
הזכיין יספק מענה הזנה מלא כנדרש לחיילים המקפידים על "שמיטה לחומרא".
"שמיטה לחומרא" – היינו לא היתר מכירה, וכפי שיקבע על ידי הרבנות הצבאית הראשית.
על הזכיין לקיים דיון מפורט בנושא כחצי שנה לפני תחילת שנת השמיטה, בהשתתפות רע"ן כשרות.
משברים ושעת חירום
שמירת נהלי הכשרות והשבת במשברים ושעת חירום, כברגיעה.
כל חריג מחייב אישור הרבנות הצבאית הראשית ובאישור הרבנות המקומית הנותנת הכשר למפעל הרלוונטי.
פרק 3.1: דרישות כשרות לייצור כריכים מהדרין  

כלל הסעיפים המופיעים בפרק 6, צריכים להיות מיושמים. בנוסף לכך, נידרש ליישם את הסעיפים להלן.
כלל מוצרי המזון שבכריך, צריכים להיות בכשרות "מהדרין".
הגדרת "מהדרין" בהתאם לנוהל "מהדרין" של רע"ן כשרות ברבנות הצבאית.
כברירת מחדל, אלא אם כן הוגדר אחרת ע"י הרבנות הצבאית, להלן סוגי כשרויות "מהדרין":
בד"ץ העדה החרדית.
הרב רובין.
הרב לנדא.
בד"ץ יורה דעה של הרב מחפוד.
בד"ץ בית יוסף.
