הסכם לאספקת חומרי הדברה לצה"ל במרק"ט.
    =====================================

1. ההסכם הינו לאספקת חומרי הדברה ליחידות צה"ל,
   בשיטת המשיכה במערכת מרק"ט בפריסה ארצית בהתאם
   לתיק הטכני המצורף לבל"מ 1000767437 והמהווה חלק בלתי
   נפרד בהסכם זה.
2. הערך הכספי המשוער של ההסכם  כ- 6,000,000 ש"ח כולל מע"מ
   לא כולל מלאי חירום, לתקופה של 36 חודשים.
   מובהר בזאת מפורשות שסכום ההתקשרות במסגרת הסכם זה הינו
   אומדן בלבד ומתבסס על תקציב חזוי. הסכום ההתחלתי
   להתקשרות יהיה לפי התקציב אשר יעמוד לרשותנו בעת מימוש
   ההתקשרות.
3. למשרד שמורה האפשרות לממש אופציה להארכת התקופה בעד- 24
   חודשים נוספים ולהגדלת הסכום בעד- 4,000,000 ₪ נוספים
   כולל מע"מ.
   אין המשרד מתחייב לממש אופציה זו.
4. מפאת אורך תקופת ההתקשרות בגין הסכם זה, המשרד שומר לעצמו את
   הזכות להוספת פריטים חדשים בהתאם לחידושים והפיתוחים במשק
   ההדברה וזאת בכפוף לאישור מקדים של הגורם הטכני בצה"ל בתיאום
   עימכם.
   הוספת פריטים במתכונת זו תתאפשר אחת לשנה ועד ל - 10% מסך
   הפריטים שבנספח ב'.
   מחירי הפריטים הנוספים יקבעו במו"מ בהסתמך על מחירי פריטים 
   דומים בהסכם זה. 
  5.לכל תקופת ההתקשרות כולל תקופת האופציה (5 שנים)
      באחריות הספק לוודא חידוש ההיתר רעלים בתוקף מטעם
      המשרד להגנת הסביבה לרשימת הפריטים בהסכם, ולהציגו
      למשהב"ט/גורם טכני.
   6. תקנים:
       1) חומרי ההדברה לטיפול תברואי במזיקים יהיו מאושרים
          ע"י הגנת הסביבה ועל פי כל דין.
       2) הפריטים שאינם מכילים רעלים ייוצרו במפעלים בעלי
          תקני הבטחת איכות (ISO9001).
.7 ההסכם מהווה יהוה מסגרת תקציבית ליחידות
   הדורשות ציוד במכרז זה.
   הערך הכספי המקסימלי של סך הסכם המחירים שיצא בעקבות
   הסכם  זה יהיה כמצוין בסעיף 2 לעיל לתקופה של עד 36
   חודשים ממועד תחילת תוקף הסכם המחירים הראשון שיופק.
   תחילת תוקף הסכם המחירים הראשון שיופק, ייקבע ויעודכן
   בהתאם למועד הקמתו בפועל ובכפוף למועד קבלת מנת התקציב
   הראשונה. הערך הכספי ההתחלתי יהיה לפי התקציב אשר יעמוד
   לרשותנו בעת הצאת הסכם המחירים.
8. פקודות אספקה:
   א. הרכישות במסגרת הסכמי המחירים הנ"ל תעשינה בהזמנות
      נפרדות (פקודות אספקה) שיונפקו מעת לעת ובהתאם לצרכים
      השוטפים.
   ב. מועד האספקה הינו 5 ימי עבודה מיום קבלת פקודת האספקה.
   ג. כל פק"א תאושר ע"י המנפ"ר.
   ד. בכל תעודת משלוח לכל פק"א עליכם לציין מס' אצווה,
      ותוקף הפריט.
9. מינימום לאספקה:
   הסכום המינימלי לאספקה ישירה ע"י הספק הינו- 1000 ש"ח
   כולל מע"מ.
   פקודות אספקה בסכום הגבוה מ - 1000 ₪ כולל מע"מ, יסופקו על ידי
   ועל חשבון הספק הזוכה ישירות ליחידה המזמינה בפריסה ארצית.
   10.פקודות אספקה מקושרות:
   במערכת המרק"ט (SRM)קיימת אפשרות לקשר בין פקודות אספקה
   המקיימות את התנאים הבאים:
   א. כולן נוצרו באותו היום.
   ב. מקום האספקה בכל פקודות האספקה הינו זהה.
   ג. כל פקודות האספקה מיועדות עבור אותה היחידה.
   *** הקישור יבוצע ע"י היחידה המזמינה באמצעות סימון בשדה
       ייחודי הנועד למטרה זו.
   ***ההתייחסות לפקודות אספקה מקושרות אלו יהיו כפקודת אספקה
       אחת.
11.הסכם רמת שירות - A.L.S:
   א. ככלל, כל הפריטים נשוא הסכם זה יסופקו על ידיכם ועל חשבונכם.
      לנקודות האספקה בפריסה ארצית כאמור בנספח
      תכולת העבודה תוך 5 ימי עבודה ממועד הקמת פקודת האספקה
      על ידי יחידה דורשת הציוד.
   ב. ערך מינימלי של פקודת אספקה יעמוד על 1,000 ש"ח.
   ג. הפריטים שיסופקו ע"י יהיו מהיצרנים והדגמים
      שאושרו לכם במעמד אישורי הדגם.
   ד. בגין אי עמידה בדרישות הנ"ל יופעל מנגנון פיצוי כמפורט
      בנספח ה' - "פיצוי בגין אי עמידה ב - S.L.A".
12. מלאי חירום:
    א. הינכם מתחייב להחזיק מלאי חירום בהתאם לרשימת הפריטים
       המופיעה בנספח ג' המצורף לבל"מ.
    ב. בשעת חירום עליכם להיצמד לתהליכי עבודה בהתאם
       למפורט בסעיפים 4.8 ו-11 במסמך ה-SOW המצורף לבל"מ.
        ג. המחירים לפריטים במשק לשעת חירום יהיו זהים למחירים
       בשוטף.
    ד. ישולם סך של 1200 ש"ח לחודש ללא מע"מ, עבור אחסנת
       מלאי החירום בהתאם למפורט בקובץ אקסל המצורף לבל"מ.
    ה. עליכם לצרף הצהרת מנכ"ל החברה לאחזקת מלאי חירום
       בהתאם לכמויות המופיעות בנספח ג'- מלאי חירום,
       כנדרש בסעיף 8-ט'
 13. הפרה יסודית:
      עמד המשרד על קיום הסכם זה ודרש מהספק להמשיך ולקיים את
      הוראות הסכם זה, חרף הפרה שנבדקה ונמצאה ע"י המשרד כהפרה
      יסודית כאמור בנספח ה' יפצה הספק את המשרד כדלקמן:
      1. ישלם הספק למשרד פיצוי קבוע ומוסכם מראש ע"פ המצוין
         בנספח ה' - טבלת פיצוי בגין אי עמידה ב - S.L.A 
         בתוספת הפרשי הצמדה כמפורט בנספח הכלכלי.
      2. יהיה המשרד רשאי להזמין, על חשבון הספק, אצל ספק אחר
         כלשהו, לפי שיקול דעת המשרד, פריטים זהים/דומים לפריטים
         נשוא הסכם זה. במקרה כזה, המשרד יחייב את הספק במלוא
         ההפרש בין מחיר הפריטים אשר הוזמנו ע"י המשרד אצל הספק
         האחר לבין מחיר הפריטים אשר לא סופקו ע"י הספק.
    * אין באמור לעיל לגרוע מזכויות המשרד לפי הסכם זה ולפי כל דין
      ובהתאם לנספח 140.
   ** המנגנון לפיצוי פיגורים מתייחס לכל פריט בודד בפק"א.
   ** הימים בסעיף זה הינם ימי עבודה (לא כולל שבתות וחגים).
14. תנאי ההצמדה:
14.1. המחירים בהסכם יהיו קבועים וסופיים למשך 12 חודשים
      מהמועד האחרון להגשת ההצעות במכרז- דהיינו 21.12.2023 .
      (להלן: תקופת ההתקשרות הראשונה).
      החל מתאריך ה- 19 לחודש ה- 13 המחירים יעודכנו אחת
      ל- 6 חודשים בהתאם למדד הידוע במועד העדכון.
14.2. לאחר העדכון, המחירים בהסכם יהיו קבועים וסופיים
      עד למועד העדכון הבא.
14.3. לאחר ביצוע העדכון, המועד הקובע בעת העדכון,
      ייהפך למועד הבסיס בעדכון הבא.
14.4. אם מועד העדכון המתוכנן  אינו יום עבודה, ככלל,
      המחירים יעודכנו ביום העבודה העוקב.
14.5. הפריטים יעודכנו בהתאם לסל ההצמדה : 1289
      % 70- מדד שער דולר ממוצע חודשי (קוד משהב"ט 167)
      % 30- מדד מחירים לצרכן  (קוד מהב"ט 234).
14.6. מועד הבסיס:  המדד הידוע במועד האחרון להגשת ההצעה
      דהיינו - 21.12.2023.
      מועד הקובע:  המדד הידוע בעת ביצוע העדכון.
14.7. המחירים לא יעודכנו במקרים הבאים:
14.7.1.אם השינוי הוא השינוי הראשון שאמור להתבצע ונותרו
       עד חודשיים למועד סיום ההזמנה / הסכם.
14.7.2. במידה ובין מועד הבסיס ועד תחילת תוקף ההסכם, חלפה
        תקופת התייקרות אחת או יותר, יקודמו המחירים בהתאם
        לתקופות ההתייקרות שחלפו בעת הוצאת ההתקשרות.
14.8.בכל מקרה בהזמנות בשיטת המרק"ט (SRM) המחיר לחיוב יקבע
     על פי המחירים שבתוקף במועד הוצאת הפק"א (פקודת אספקה).
15.	מימוש אופציה :
15.1.משרדינו שומר לעצמו את האופציה בתקופה של 36 חודשים
     ממועד הגשת ההצעתכם.
     א. להאריך את תקופת ההתקשרות ב-24 חודשים נוספים ובאותם
        תנאים של המכרז.
     ב. המחירים יעודכנו בהתאם לסעיף תנאי הצמדה ועדכון מחירים.
     ג. אין בציון האופציה, התחייבות המשרד לממש אותה.
16.בכל תקופת ההתקשרות לעיל, רשאי המשרד או מי מטעמו לבקר
   באתרי החברה לבדיקת עמידתם בדרישות הסף לשיווק
   והפצה.
17.אין בחתימת נציגי המשרד על מסמך זה משום יצירת התחייבות
   כל שהיא כלפיכם, להזמנה או לרכישת הפריטים בכמות
   כל שהיא, או בסכום כל שהוא, או במועד כל שהוא, או ליצירת
   כל התחייבות אחרת שהיא.
18.מובהר בזה מפורשות כי רק הסכם מחירים חתום כדין ע"י
   מורשי החתימה ובהתאם לנוהלי המשרד יהיה בכוחו לחייב את
   המשרד.
19.המשרד שומר לעצמו את הזכות במשך כל תקופת ההתקשרות
   להוציא הסכמי מחירים חדשים אשר יהוו המשך להסכמי
   המחירים הראשונים שיצאו בעקבות הסכם זה ובאותם התנאים.
20.הסכומים הנקובים בהסכמי המחירים זה
   הכוללים מע"מ, יוקטנו ו/או יוגדלו בהתאם להוראות ולצורכי
   משהב"ט.
   המשרד רשאי לבטל את יתרת ההסכמים שלא ינוצלו לפי שיקול
   דעתו ובמועד שיבחר וייקבע על ידו.
21.כתב הצהרה והתחייבות:
   חתימתכם על הסכם זה, מהווה התחייבות לאספקת הפריטים
   נשוא הסכם זה, במחיר המוצע על ידכם ובתנאים המפורטים
   בהסכם זה וכנגד הסכמי מחירים שיועברו אליכם מעת לעת,
   בהתאם לדרישות הגופים הדורשים.
22.אישור דגמים:
   א. בהסכם זה רשימה של 70 פריטים שונים המופיעים בנספח א'
      הרצ"ב לבל"מ.
   ב. לכל פריט שבנספח ב' - "אפיונים מורחבים"
      רשום אפיון/מפרט טכני המגדיר את הדרישות הטכניות
      המבוקשות לפריט.
   ג. במידה והוצעו פריטים שלא אושרו ונבחנו ע"י גט"ב/גט"מ
      מעל 3 שנים או במקרה של פריט חלופי יידרש לעבור אישור
      דגם כמפורט בסעיף 5.7 במסמך ה-   .S.O.W
      טרם אספקתם.
  23. החלפת דגם במהלך תקופת ההתקשרות:
   א. עליכם לפנות  למשהב"ט בבקשה בכתב להחלפת דגם מאושר באחר
      תוך ציון הסיבה לבקשה זו.
   ב. המשרד יבחן את מהות הבקשה ובמידה וימצא לנכון לאשר את
      החלפת הדגם ינוהל הליך אישור דגם כמפורט לעיל.
   ג. במידה והחלופה תאושר, מחירו יהיה זהה או נמוך ממחיר
      הדגם המקורי.
      * בכל מקרה, לא תשולם שום תוספת למחיר הפריט בגין
        החלפת הדגם.
  24. א. הפריטים בהסכם יסופקו לנקודות אספקה שונות בפריסה
      ארצית כמצוין בנספח ג' - "מסמך תכולת העבודה - SOW" הרצ"ב
      לבל"מ.
  25.לו"ז היערכות לעבודה ומועדי אספקה נדרשים:
   עליכם להתחבר למערכת המרק"ט ולהיערך לקבלת
   פקודות אספקה דיגיטליות תוך 45 יום ממועד הודעת הזכייה.
