


 

אגף הטכנולוגיה והלוגיסטיקה
מרכז ההספקה המטכ"לי
 

מסמך תכולת עבודה (SOW)

מכרז ירקות פירות טריים

יולי 2025
תוכן עניינים 



	            

מבוא
מסמך זה מגדיר את תכולת העבודה הנדרשת מספקים למתן מענה לאספקת ירקות ופירות טריים ליחידות צה"ל.
הספק ו/או מי מטעמו יהיו בעלי רשיונות, ביטוחים, ידע, ציוד והכשרה מספקים ותקפים על מנת לספק את השירות במסגרת התקשרות זו ובהתאם להוראות הדין. 
הספק יהיה בעל ביטוח אחריות מקצועית/עסקית בהתאם לדין.
חלוקת מסמך זה לפרקים, כותרות וסעיפים אינה לפי סדר עדיפות או חשיבות אלא לנוחות בלבד ועל כן לא תינתן לה משמעות ופרשנות אחרת מהמצוין.

הגדרות
"יחידה" ו/או "יחידות הספקה ישירה" ו/או "המזמין" – יחידות שהוגדרו לקבלת הספקה ישירה והוסמכו לקבלת הפריט.
"בסיסי ההספקה" ו/או "בה"סים" – בסיסי הספקה צבאיים המקבלים את הפריטים וממוקמים כמפורט: מרחב צפון - טירת הכרמל, מרחב מרכז- צריפין, מרחב דרום- באר שבע. לפי שיקול דעתו של המשרד, יתכן ויחול שינוי במיקום הבה"סים במהלך ההתקשרות. הודעה בדבר השינוי תנתן לספק 90 ימים קלנדריים טרם השינוי/מועד ההספקה. כמפורט:
בשנים 2025-2027 בה"ס דרום צפוי לעבור למשמר הנגב.
 בשנים 2025-2027 בה"ס טירת הכרמל צפוי לעבור למחנה עמוס (נטפים)
בשנים 2025-2027 בה"ס מרכז צפוי לעבור למחנה בן עמי (בית נבאללה).
נספח 009- ביצוע אספקות למרחבי המרה"ס 
"גוף דורש" ו/או "המזמין" – מרכז ההספקה המטכ"לי בצה"ל (מרה"ס) ענף מזון.
"המשרד ו/או משהב"ט" – משרד הביטחון.
"הספקה ישירה ו/או שיווק ישיר" - אספקת הפריט ישירות ליחידות צה"ל שלא דרך הבה"סים.
"מצב חירום" –  בהתאם לנספח 013 המצורף לבל"מ. 
"מצב מיוחד לאספקה" – מצב בו הספק לא יוכל לבצע הזמנה בכמות ובזמנים הנדרשים עבור אספקה שוטפת לדוגמא: מחלות איפודומים, שינוי אקלים קיצונים, שריפה וכדומה. 
"יום עסקים בשגרה ובחירום" -  
בימים ראשון עד חמישי. 
יום ו וערבי חג  עד שעתיים לפני כניסת שבת וחג  ושעתיים מצאת שבת
ימי חול המועד. 
"בוחני מזון" - נציגי צה"ל מוסמכים האמונים על ביצוע בחינת הפריט בעת קבלתו במרלו"ג של הספק או בבסיסי ההספקה ע"פ מפרטים טכניים של הפריטים.
"נאמן הספקה ישירה" – נציגי צה"ל האמונים על ביצוע בחינת הפריט בעת קבלתו ביחידות שיווק ישיר צה"ל. 
"מחנה רב יחידתי" – מחנה צבאי בו מספר יחידות שלכל אחת מהן סימול אפסנאי אחר.
"נציגי הרבנות" - נציגי צה"ל האמונים על ביצוע בחינת הפריט בהיבטי כשרות בעת קבלתו, הבחינה נעשית ע"פ הנחיות כשרות ובהתאם למפרט רבנות.
"קצין הזמנות" – בעל תפקיד במרכז ההספקה האמון על הזמנת הפריט בבסיסי ההספקה (כמפורט בהמשך המסמך). 
"פריט פגום" – כל פריט שאריזתו אינה תקנית (כגון: נפוחה/שבורה) או טעמו אינו מקובל (כגון: חמוץ/מר) או שמרקמו ו/או מראהו, ו/או צבעו, ו/או ריחו אינם מקובלים על פי שיקול דעתו הבלעדית של המשרד ו/או נציגיו.
"ענף טל"ם" – ענף טכנולוגיות מזון ותזונה בצה"ל.
"אספקה דחופה" - הזמנה שאינה מוזרמת בזמן חירום, שגרה וביניים, או בהתאם לסעיף 2.8 ונדרשת לצורך מיידי בגין אירוע נקודתי ביחידות צה"ל ובתנאים מיוחדים.
"משיכה מאתר הספק" – הזמנה שלא תסופק ישירות ליח' צה"ל אלא תמשך מאתר הספק ע"י בסיסי ההספקה ויחידות צה"ל.
"מרלו"ג (ספק) - מרכז לוגיסטי עם שטח אחסנה שיועד עבור צה"ל בהיקף של 2,500 מ"ר לפחות מצונן לטמפרטורה בטווח בין 16-18 מעלות צלזיוס, בעל מערכת בקרת טמפ' רציפה,  המצוידת במנגנון התראה לחריגות טמפרטורה, ובעלת תנאים המאפשרים קבלה, אחסנה ושמירה על  איכות וטריות הפריטים בהתאם לדרישות מסמכי ההסכם ,שיתוחזק באופן רציף ע"י הספק לאורך כל תקופת ההתקשרות וללא מעורבות באחזקת המרלו"ג מצד המשרד או גורמי צה"ל.
"בחינה" - בדיקת התאמת הפריטים למפרטים הטכניים אשר מבוצעת על ידי נציג צה"ל מוסמך.
"אחוז פחת" - תוספת אחוז פיצוי מעבר לאחוז ההנחה הקבוע שבהזמנה בגין אי עמידה באיכות הפריטים כמוגדר במפרטים הטכניים.
"גודל מותנה"- כמפורט במפרטים הטכניים עבור כל פריט.
"שנת שמיטה" - אחת לשבע שנים תושבת התוצרת החקלאית מעבודת האדמה. המלאכות שנאסרו הן כל המלאכות הגורמות להשבחת הקרקע או מכשירות אותה לזריעה, וכן המלאכות המסייעות לגידול הצומח. לכן כל גידולי הקרקע של שנת השמיטה אסורים באיסור ספיחין ולאור זאת יש להיערך למקורות אחרים לשנה זו. (הגדרות מלאות בהתאם למפרט והנחיות הרבנות ובכלל זה מפרט רבנות צבאית – ירקות ופירות שמיטה התשפ"ט)
"מזון ו/או פירות וירקות ו/או פריטים ו/או מוצרים" – כלל פירות, ירקות ושאר מאכלים שהספק נדרש לספק במסגרת התקשרות זו.

כללי



מסמך זה מפרט את תכולת העבודה הנדרשת מהספק לצורך מתן מענה כולל בהתאם להזמנות צה"ל עבור אספקת ירקות ופירות טריים בהתאם למקום האספקה שצויין בהזמנה בשגרה, במצבי חירום (עפ"י נספח 013  מצ"ב לבל"מ)  ובמצב מיוחד לאספקה.
כל הנספחים והמסמכים הישימים המצורפים למסמך זה מהווים חלק בלתי נפרד ממנו.
השירות הנדרש במסגרת ההזמנה כולל אריזה, אחסנה, אספקה, שינוע ופריקה של הפריטים שיוזמנו על-ידי יחידות צה"ל עד למקום האספקה שצוין בהזמנה.
באחריות הספק לעמוד בכל הדרישות המפורטות במסמך זה ונספחיו, ולספק כל הזמנה שתועבר אליו מגורמי צה"ל, בשגרה ובמצבי חירום, ביניים או במצב מיוחד באספקה בהתאם לדרישות מסמכי ההזמנה ולמקום ההספקה שצוין.
הספק מתחייב לפעול בהתאם לכל דין ותקן, לרבות דין ותקן הנוגעים לתנאי גידול שימוש בחומרי הדברה, אריזה, אחסון, אספקה, שינוע ופריקת המוצרים. 
רמת איכות X  -רמת איכות הנדרשת מהספק בהזמנה זו.
חבילת השירות 
הפריטים הנדרשים הינם כלל הפריטים המופיעים בנספח א'.
אספקת הפריטים תבוצע בהתאם לאזורים כמפורט:

הספק יספק את הפריטים בימים ובשעות כפי שנקבעו בסעיף "אופן הזמנת המוצרים" ו"אופן אספקת המוצרים" המפורטים בהמשך.
באחריות הספק לתת מענה לכלל הזמנות צה"ל בהתאם לדרישות מסמכי ההזמנה בכל ימי העסקים בשנה. למען הסר ספק, ימי חול המועד יחשבו כימי עבודה. 
הספק הזוכה יספק את הפריטים לכלל היחידות בהתאם למרחבים שצוינו בסעיף 4.2.
למען הסר ספק, ידוע לספק כי יתכן ויבוצע שינוי/עדכון במהלך תקופת ההתקשרות של הנתונים הבאים ובאישור הגוף הדורש והמשרד וללא תוספת תשלום:
כמות היחידות, מיקומן ותדירות האספקה – הוספת יחידות בפריסה ארצית לרבות אזור יהודה ושומרון ו/או שינוי מיקומן ו/או שינוי תדירות האספקה לאורך כל תקופת ההתקשרות. השינוי יבוצע בכפוף למתן הודעה מוקדמת שתימסר לספק מראש ע"י המשרד, לצורך התארגנותו ולא פחות מ- 14 ימי עסקים טרם השינוי.
המשרד יהיה רשאי להוסיף כמות של עד 12 יחידות בתקופת הבסיס להתקשרות ועד 6 יחידות בכל שנת אופציה נוספת. 
המשרד והגוף הדורש רשאים להוסיף פריטים חדשים בפירות וירקות וזאת בהתאם לאישור ענף טל"מ ומחלקת הרבנות ובכפוף למחירון "ירקום".
כמות מינימום בכל בהזמנה תהיה לא פחות מ- 80 ק"ג.
תדירות אספקת הפריטים לבסיסי ההספקה-אספקה בתדירות יומית (ימים א'-ה). בתקופות חגים או שעת חירום/מצבי ביניים, תתכן דרישה לאספקה גם בימי ו', ערבי חג או מוצ"ש (בתאום מראש מול הגוף הדורש), יובהר כי ייתכנו מקרים בהם יידרש הספק למס' אספקות באותו יום וזאת לאחר עידכונו ותיאום של הגוף הדורש וללא תוספת תשלום.
תדירות אספקת הפריטים ליחידות ההספקה הישירה- עד 3 פעמים בשבוע (לא כולל שעת חירום/מצבי ביניים). בכל מקרה של שינוי יעודכן הספק  ע"י המזמין ובתיאום מראש.
בחינת הפריטים ע"י נציגי הרבנות ובוחני מזון הנמצאים באופן קבוע במרלו"ג הספק תתבצע בהתאם למפרטים הטכניים המצורפים למסמך זה, בהתאם לצורך של הגוף הדורש.
בשבוע בו אין 5 ימי עבודה מלאים (חגים, פעילויות בבסיסי ההספקהוכד') תתואם מול הספק מערכת ניפוק פרטנית, הכוללת כמויות וימי אספקה/חלוקה על מנת לספק את הנדרש בהתאם לשינויים כאמור.
אספקת, הובלת ופריקת הפריטים, הן לבסיסי ההספקה והן ליחידות הספקה הישירה, תהא באחריות הספק בכל המצבים (שגרה/ביניים/חירום/מצב מיוחד לאספקה) ולאורך כל תקופת ההתקשרות.
ליקוט פריטים לטובת אספקתם ליחידות ההספקה ישירה ובסיסי ההספקה יתבצע ע"י הספק רק לאחר בחינת הפריטים ע"י בוחני המזון ונציגי הרבנות הצבאיים שנמצאים במרלו"ג הספק.
יובהר הליקוט יבוצע לא יאוחר משעות פעילות הבחינה במרלו"ג בין השעות 08:00 עד 16:00.
באחריות הספק לוודא כי הליקוט, העמסה והפריקה יבוצעו באופן שיבטיח שמירה על איכות וטריות הפריטים במהלך השינוע .
כלל התהליכים, כגון קליטת הפריטים, אחסנתם, בחינתם, ליקוטם והפצתם יערכו במרלו"ג אחד ללא נקודות ביניים / הפצה מדורגת ממרלו"גים נוספים גם אם שייכים לספק. בכל מקרה המצריך מעבר למרלו"ג אחר, יעדכן הספק בכתב את סיבת הצורך במעבר. המעבר בפועל יהיה רק לאחר קבלת אישור בכתב  מהמשרד וגורמי צה"ל.
הפריטים שיוזמנו יהיו בהתאם לצורך של המזמין בלבד ועפ"י מחירון "ירקום". 
באחריות הספק להקצות במרלו"ג משרד ייעודי עבור נציגי צה"ל (כ- 6 נציגים) . המשרד יכלול לכל הפחות :מזגן, ריהוט (שולחן, כיסאות וכדומה) , מחשב, מסך ומדפסת המחוברים לתקשורת רשת אינטרנטית של הספק (התקשורת תאפשר קבלת מידע על ההזמנות המתקבלות אצל הספק בכל רגע נתון-כולל ביצוע  ליקוט וניפוק) ,מקרר, מכשיר פקס, מכונת צילום וטלפון קווי. 
באחריות הספק לוודא הפעלה תקינה ורציפה של  המשרד בכלל האמצעים הנדרשים (חשמל, קווי תקשורת ואינטרנט) לאורך כל תקופת ההתקשרות.
אופן הזמנת המוצרים
תהליך ביצוע הזמנות מול הספק:
בסיסי ההספקה המרחביים מרכזים את כלל ההזמנות באופן שבועי של היחידות בשיווק ישיר כולל הזמנה עבור בסיס האספקה.
ההזמנה המרוכזת תועבר למפקד המרלו"ג ע"ג קובץ אקסל במדיה אזרחית (מייל /וואצאפ) עד 72 שעות טרום מועד האספקה וזאת עד השעה 16:00 בכל יום. 
עדכונים / שינויים של הזמנות המועברות : ביטול פריט, עדכון כמות, שינוי מועד ומקום האספקה, הוספת פריט, יבוצעו ע"י המזמין על גבי קובץ ההזמנה שנשלח וזאת  עד 48 שעות ממועד האספקה. 
לגוף הדורש שמורה הזכות לאשר חריגה בביצוע שינויים בהזמנה ולעדכן את מפקד המרלו"ג עד 24 שעות טרם מועד האספקה תוך עדכון הספק. 
במקרה של חוסר פריט/גודל/אספקה חלקית, יתאפשר פריט חליפי/גודל חליפי שיאושר ע"י מפקד המרלו"ג והבוחן.
לגוף הדורש שמורה הזכות להעביר הזמנה טלפונית למפקד המרלו"ג בכל מקרה בו לא תתאפשר שליחת הזמנה לספק על בסיס מדיה אזרחית ממוחשבת. באחריות הספק לספק הזמנה זו בהתאם לכלל הדרישות.
הגוף הדורש יעביר הזמנה במדיה האזרחית מיד עם החזרת התקשורת לזמינות. 
בסמכות ואישור מפקד המרלו"ג ובהתאם למצוין במפרט הטכני לספק עד 30% מכל  
פריט כמות ב'גודל מותנה'.
במקרה חריג שידרש, יאושר באופן  פרטני ע"י  מפקד המרלו"ג ורמ"ד בחינה אספקת 
פריטים ב'גודל מותנה' עד 100% מהכמות בהזמנה. 
בכל מקרה בו האספקה תהיה לאחר אישור 'גודל מותנה' לפריט, תותר ע"י ענף מזון וענף טל"ם אספקה הכוללת סטייה של  לא יותר מ- 5% מכלל הכמות המוזמנת.
במקרה שאיכות הפריטים לא עומדת בדרישות המפרטים הטכניים ורק באישור גורמי צה"ל יסופקו הפריטים עם "אחוז פחת" כפי שיוחלט ע"י ענף המזון ומפקד המרלו"ג.
5.8.1  	במקרה זה "אחוז הפחת" שנקבע ע"י ענף המזון ומפקד המרלו"ג יתווסף לאחוז ההנחה 
הקבוע.
עירעור הספק לגבי "אחוז הפחת" שנקבע ,יועבר בכתב למשרד ולרמ"ד בחינה. הגורם המוסמך לאשר או לדחות את העירעור הינו רמ"ד בחינה בלבד.   









אופן אספקת המוצרים
באחריות הספק לתאם את האספקה עם המזמין לא פחות מ- 24 שעות לטובת קבלת אישור כניסה.
באחריות הספק לספק את כל הפריטים בהתאם לכלל דרישות מסמכי ההזמנה ובהתאם למצוין בהזמנת היחידה. 
כל אספקה תלווה בתעודת משלוח (עותק קשיח) ובה יצוין בין היתר:
פרטי ההזמנה (יום, תאריך האספקה, מקום האספקה, איש קשר ביחידה)
סוגי הפריטים, כמות ומספר האריזות (בהלימה להזמנה) וכמות המשטחים שסופקו.
אספקה ליחידות ההספקה ישירה- 
שעת האספקה ליחידות יהיו בין השעות 08:00-14:00 או אחרת בתאום מול נציג ענף המזון. תעודת המשלוח שתימסר ליחידות תהא לאחר חתימת נציג הרבנות ובוחן המזון שביצעו את הבחינה במרלו"ג הספק קודם לכן. 
באחריות הספק לספק את הפריטים עם תעודת משלוח ולהחתים את נציג היחידה על גבי תעודת משלוח מקורית.
החתמת נציג היחידה תכלול לפחות את הפרטים הבאים: שם מלא, טלפון ותפקיד ,שם היחידה בכתב ברור וקריא, וזאת רק לאחר בחינת הפריטים ביחידה ע"י נאמן בחינה בהספקה ישירה (חתימה פיזית). 
במידה וקיים פער או אי התאמה בין התעודה המקורית לבין נתוני האספקה בפועל (כגון תאריך אספקה בפועל שונה), נדרש לעדכן זאת בכתב ע"ג תעודת משלוח ולהוסיף חתימה ידנית ולעדכן את מנהל המרלו"ג (ענף מזון בהתאמה).
חתימת נציג היחידה (חותמת וחתימה ידנית) תהווה אישור לגבי כמות המארזים שהתקבלו. 
הספק נדרש להשאיר עותק של תעודת המשלוח חתומה אצל המזמין.
אספקה לבסיסי ההספקה- 
הגעה לבסיסי ההספקה תהיה  בין השעות 06:00 עד לשעה 06:30 בבוקר. 
למען הסר ספק, שעות ההגעה הן קבועות אך הגורם המזמין שומר לעצמו את הזכות לשנותם.
במקרים חריגים בהם יתבצע ניפוק בימי שישי (או ערבי חג)- שעות ההגעה תהיינה 06:30 עד 10:30 או אחרת כפי שיתואם מול נציג צה"ל.טרם פריקת המשאית נדרש נציג הספק להתייצב בחלון הקבלה של הרבנות, ולאחר מכן בחלון הקבלה בבסיס הרלוונטי, לצורך קבלת אישור פריקה. נציג הספק נדרש להגיע עם תעודת משלוח מקורית, ועותק נוסף עליו מופיע מספר הזמנה, מספר תעודת משלוח, תאריך האספקה, סוג הפריט, גודל, כמות יחידות, כמות אריזות, כמות וסוג המשטח. לאחר הפריקה במחסן הרלוונטי, יחזור הספק טרם שחרורו לחלון הקבלה על מנת לאשר את תעודת המשלוח ולקבל העתק חתום לצורך קבלת תשלום.

אספקה דחופה ומשיכה מאתר הספק
אספקה דחופה הינה הזמנה שנוצרה כתוצאה ממצב נקודתי בלתי צפוי ביחידה, כדוגמת: קליטה מוגברת של חיילים, זיהוי פריט פגום, טעות אנוש, תקלה במערכות מיחשוב וכדו'. 
אספקה דחופה תסופק ע"י הספק ליחידות צה"ל ו/או לבה"סים, ותתאפשר בשיגרה, בחירום ובמצבי ביניים ללא תשלום נוסף.
הגוף הדורש יתאם טלפונית אספקה דחופה עם הספק. העברת ההזמנה בקובץ אקסל תועבר במקביל.
הזמנה דחופה תסופק עד 12 שעות ממועד העברת ההזמנה הטלפונית. במקרה של משיכה מאתר הספק - עד 6 שעות ממועד העברת ההזמנה הטלפונית. 
אספקה דחופה תתאפשר עד חמישה מקרים בחודש על פי שיקול דעתו של הגוף הדורש. כל אספקה נוספת מחייבת את אישור משרד הביטחון.
משיכה מאתר הספק- תתאפשר ללא הגבלה של פעמים ובתיאום מראש עם הספק, האספקה תסופק בהתאם לכלל הדרישות של מסמכי ההזמנה כולל תעודות משלוח.
באחריות הספק לעדכן את המשרד אחת לרבעון במספר הפעמים שהתקבלה הזמנה מסוג זה לטובת מעקב ובקרה. 

בחינת הפריטים
הפריטים יבחנו במרלו"ג הספק הזוכה ע"י נציגי הרבנות ובוחני המזון יום קודם לניפוק. האספקה עבור יום א' תיבחן במרלו"ג ביום ה' ובמידת הצורך השלמה לבחינה תעשה ביום ו' בין השעות 07:00-12:00. 
יובהר כי הפריטים הנשלחים לבסיסי ההספקה ויחידות ההספקה ישירה ייבדקו שנית בעת קבלת הפריטים בבסיס ההספקה ע"י הבוחנים. היה והפריטים הגיעו ויימצאו בחלקם או בכללותם פגומים ו/או שלא בהתאם למפרטים הטכניים באחריות הספק להחליף את המלאי הפגום כמפורט: (א) אספקה לבה"סים: תוך 6 שעות מהודעת המזמין; (ב) אספקה ליחידות ההספקה ישירה: עד 12 שעות ממועד קבלת הודעת המזמין.
 במקרים המחייבים אספקה חלקית, באישור מפקד המרלו"ג, תושלם כמות ההזמנה עד 12 שעות ממועד האספקה המקורי. 
בכל מקרה של אי הסכמה בין הספק למפקד המרלו"ג תבוצע פניה טלפונית לרמ"ד בחינה (או מי מטעמו) ע"מ לאשר את הנושאים המפורטים:
קבלת הפריט ללא קבלת פיצוי כספי מהספק.
קבלת הפריט בפיצוי כספי ע"י הספק בהתאם לנספח ג'.
אי קבלת הפריט כלל.
כל מנגנון אחר בהסכמת רמ"ד בחינה והמשרד.




אספקה ופריקה של תוצרת חקלאית
פריקת הפריטים תעשה תוך שמירה על שרשרת הקירור, איכות וטריות התוצרת החקלאית ובהתאם לכל לדין, תקנים ודרישות המפרטים המצורפים למסמך זה.
פריקת הפריטים בבסיסי ההספקה וביחידות הספקה הישירה תהא באחריות הספק, ללא עזרת המזמין או כל אמצעי מטעמו. הפריקה תבוצע רק ברמפת המחסן/ מטבח היחידה או כל מקום בהתאם להנחיית המזמין בבה"ס / ביחידה.

הפצה והובלת המזון
אמצעי הובלת המוצרים והפצתם הינם באחריותו הבלעדית של הספק ויעשו בהתאם לת"י  1291 "רכב והובלת מזון בטמפרטורה מבוקרת", על פי כל דין ומסמך זה.
הובלת המוצרים תתבצע בהתאם לדרישות המפורטות במפרטים הטכניים המצורפים למסמך זה.
הובלת המוצרים לבסיסי ההספקה ויחידות ההספקה הישירה תהא במשאיות סגורות בעלות יכולת צינון מספקות לצורך שמירה על האיכות וטריות המוצרים. הטמפרטורה האופפת במשאית, תהיה בין 16-18 מעלות צלזיוס, והמשאית תהא בעלת דלתות צד שיאפשרו פריקה משני צידי הרכב או בעלת דפנות/וילון המאפשרות פריקה קלה, בטיחותית ומהירה.
יובהר כי אין להעמיס משטח על גבי משטח.
ההעמסה והפריקה יעשו באופן שלא יפגע באיכות וטריות הפריטים.
רכבי ההובלה יהיו נקיים משאריות בוץ ואדמה, ללא המצאות פטרת ו/או חומרים ו/או לכלוך על הדפנות, על רצפת המשאית ו/או על המשטחים באופן שעלול לפגוע באיכות וטריות המוצרים.
באחריות הספק לוודא כי הנהגים ועובדי המשאיות המובילים את הפריטים לבסיס צה"ל יהיו בעלי הכשרה, ביטוחים ורישיונות בתוקף לצורך ביצוע האספקה.
באחריות הספק לוודא כי משאיות ו/או רכבי ההובלה יהיו בעלי רישיונות וביטוחים בתוקף לצורך ביצוע האספקה.  
משטוח ואריזה 
באחריות הספק לספק את כלל אמצעי האריזה (קרטונים / משטחי עץ וכדומה) הנדרשים לטובת אספקת הפריטים במסגרת מכרז ליחידות צה"ל (בסיסי האספקה ויחידות באספקה ישירה) לאורך כל  תקופת ההתקשרות ובהתאם לדרישות מפרט האריזה המצ"ב להסכם.
האספקה לבסיסי ההספקה   – 
באחריות הספק לספק את הפריטים באריזות קרטון קשיחות שיונחו על גבי משטחי עץ תוך הבטחת שימור איכות הפריטים ושלמותם באחסנה, בהובלה ובפריקה.
באחריות הספק לאסוף את משטחי העץ שסופקו באספקה הקודמת בהלימה מלאה לכמות שסיפק באספקה החדשה ('אחד תמורת אחד').
ככלל, הספק לא יפרוק את הפריטים או יעזוב את בסיס האספקה עד איסוף 
משטחי העץ בהתאמה לכמות שסופקה באספקה האחרונה.
 יובהר כי במידה והספק יחליט על דעת עצמו לספק את הפריטים ללא איסוף משטחי העץ מאספקה קודמת, לא תהיה לו כל טענה ו/או דרישה ו/או כל בקשה לתשלום בגינם.
באחריות הספק לציין ע"ג תעודות המשלוח את כמות המשטחים שסופקו בהזמנה.
אספקה ישירה ליחידות צה"ל – 
באחריות הספק לספק את הפריטים באריזות קרטון קשיחות שיונחו על גבי משטחי עץ תוך הבטחת שימור איכות הפריטים ושלמותם באחסנה, בהובלה ובפריקה.
יובהר כי לא תבוצע כל התחשבנות מול הספק בנושא המשטחים שיסופקו ליחידות צה"ל וכי לא תהיה לספק כל טענה ו/או דרישה ו/או בקשה לתשלום בגינם.
מוצרים המסופקים באריזות יעודיות, יסופקו באריזה אזרחית מקורית פנימית וחיצונית מאגדת של היצרן/ספק בהתאם לדוגמאות שאושרו. האריזה תבטיח הגנה נאותה למוצר בזמן השינוע והאחסון בהתאם לאופי המוצר. לא יהיה סימון צבאי מכל סוג שהוא על המוצר או האריזות הנלוות.
אין באמור כדי לגרוע מאחריות הספק לספק את המוצרים באופן המבטיח את איכות ובטיחות המוצר, באריזות הפנימיות והחיצוניות, לרבות ניקיון אמצעי ההובלה והשינוע.
הפרדת תוצרת המיועדת לאספקה עבור צה"ל  - לטובת הפרדת הפריטים במרלו"ג הספק של הפריטים ומשטחי העץ המיועדים למשלוח לבסיסי ההספקה או ליחידות ההספקה הישירה, באחריות הספק לוודא כי משטחים אילו יסומנו במרלו"ג בסימון ייחודי שיוגדרו ע"י גורמי הרבנות הצבאית במפרט הכשרות כולל מדבקה מתאימה שתסופק ע"י הספק וזאת לצורך זיהוי חד ערכי של המשלוחים המיועדים לצה"ל, לאחר בחינתם ע"י הגורמים הרלוונטים ובהתאם להגדרות המפרטים.
 יובהר כי ההפרדה הינה רק לצורך זיהוי המשלוח עבור צה"ל אך ללא כל סימון אשר יזהה את המוצר כמיועד לצה"ל.
מימוש אחריות והבטחת איכות 
באחריות הספק לוודא ביצוע של כלל הדרישות לאספקת הפריטים בהתאם למסמכי ההתקשרות בדגש לאספקת הפריטים במועד האספקה המצויינים בהזמנה.
הספק יהיה אחראי לאיכות הפריטים המסופקים בהסכם זה. תקופת האחריות הינה ממועד אספקת הפריט ליחידה ובהתאם לאורך חיי המדף שמוגדר במפרטים.
לאחר האספקה יקבעו בוחני המזון מטעם בה"ס או נאמן ההספקה ישירה את איכות הפריטים שסופקו. במידה וימצא פגם, יעודכן הספק על הפגם שנמצא ויפעל בהתאם לסעיף 12.5.
באפשרות הספק לערער בכתב על החלטת נציג הבה"ס/יחידה לרמ"ד בחינת מזון טיב המלאי עד 24 שעות מקבלת הודעת המזמין. הכרעה בנושא ייקבע ע"י נציגי המשרד. 
פריטים פגומים אשר התגלה בהם הפגם לאחר מועד האספקה יוחלפו ע"י הספק עד 12 שעות ממועד קביעתם כפגומים. 
נהלי האיכות של הספק יכללו נוהל החזרה יזומה (RECALL) :
נהלי האיכות של הספק יכילו נוהל החזרה יזומה (RECALL), שיאושר על ידיהמשרד, לאיסוף פריטים פגומים מיחידות צה"ל אליהן נופקו המוצרים, או איסוף מוצרים לגביהם התעורר חשד לפגם בריאותי.
חידוש אספקת הפריט לגביו הופעל נוהל החזרה יזומה, יהיה בהתאם להנחיות
הגוף הדורש ובאישור משהב"ט. עד לחידוש אספקות שוטפות של הפריט לצה"ל, על הספק לפעול בהתאם לדרישות משהב"ט (לרבות אספקת מוצר תחליפי).
במידה ויתגלו במהלך האספקות תקלות סדרתיות בפריטים שאושרו, יזומן הספק לבירור במשרד הביטחון, אשר ינקוט צעדים לפי שיקול דעתו.
אי התאמה באספקה-
באחריות הספק לבצע מעקב אחר כלל מקרי אי התאמה באספקות הכוללים:משקל, סוג, כמות, שם פריט או כל מקרה העונה לאי התאמה ובהתאם לדרישות מסמכי ההזמנה.
באחריות הספק להעביר את הקובץ/דו"ח בהתאם לדרישות הגוף הדורש
באמצעות מדיה אזרחית (מייל/וואטסאפ) ולכל הפחות אחת לחודש.
דו"ח זה ישמש את הגוף הדורש והמשרד לטובת בקרת אספקות שוטפות. 
ככל ולספק קיימת מערכת מידע לניהול אספקות לרבות מערכות תומכות אחרות הקשורות לביצוע ההתקשרות, יתן הספק לגוף הדורש הרשאות צפיה וזאת ללא תוספת תשלום.



כשרות
באחריות הספק לוודא עמידה בכלל דרישות הכשרות שנקבעו על-ידי הרבנות הצבאית ובהתאם למפרטים המצורפים למסמך .
באחריות הספק לעמוד בכלל דרישות המסמכים הנוגעים לדרישות עבור אספקת הפריטים  בשנת השמיטה (ולרבות הנחיות מיוחדות שיקבעו על ידי הרבנות הצבאית מעת לעת).
באחריות הספק להתעדכן מול גורם הרבנות הצבאית לא פחות מפעם בחודש לטובת קבלת עדכונים במידה ויש.
אנשי קשר
באחריות הספק למנות שני אנשי קשר מטעמו אשר יהיו זמינים טלפונית, לכל מענה עבור כלל מקבלי השירות בימים א-ה בין השעות 20:00-7:00. ככל שיתחלף איש הקשר, על הספק להעביר עד 24 שעות למשרד ולגוף הדורש את פרטי איש הקשר החדש שיהיה בקיא בכלל נהלי ההזמנה לטובת רציפות המענה ומניעת פערי אספקות.
שמות אנשי הקשר יועברו לגוף הדורש תוך 7 ימים מתחילת ההתקשרות.
הספק מתחייב כי הנציגים מטעמו יספקו לכלל הגורמים שירות מקצועי בכל פניותיהם, ויהיו בקיאים בהזמנות צה"ל, השימוש במערכת ותנאי המכרז. 
תפקידם של אנשי הקשר:
בעל סמכות לקבל החלטות בשם הספק בכל הנוגע לסוגיות תפעוליות שוטפות, לטיפול בבעיות/תלונות, לטיפול במקרים חריגים וביתר הדרישות. 
אחריות כוללת לכל פניה שתעלה בכל נושא שהוא בהקשר מכרז זה.
יבדוק ויבקר את מענה הספק בהתאם לכלל דרישות המכרז.
היה ותהיינה תלונות לגבי רמת השירות והמקצועיות של אנשי הקשר, יעביר המשרד לספק פניה בכתב אודות התלונות. באחריות הספק להעביר למשרד התייחסות לתלונה ואופן הטיפול בה, עד 5 ימי עסקים מיום הפניה.
המשרד והגוף הדורש יהיו רשאים לבדוק מדגמית את אופן הטיפול בפניות. אם ימצא כי הפניות לא טופלו כהלכה, יהיה המשרד רשאי לדרוש מהספק הזוכה לתקן את הדורש תיקון וזאת תוך זמן שלא יעלה על 5 ימים ממועד הודעת המשרד בכתב.
הספק ינהל תיק מעקב לטובת בקרה ומעקב אחר כמות הפניות ותלונות הלקוח ואופן הטיפול בהם.

מצב מיוחד לאספקה 
באחריות הספק לעדכן בכתב את המשרד והגוף הדורש בכל מקרה בו לא תהיה רציפות מענה להזמנות צה"ל בגין מקרים שהוגדרו בסעיף 2.7 במסמך זה, במכתב יציין את הגורם לפער, מה התחליפים המוצעים על ידו וכן מועד החזרה לאספקות שוטפות .
רק לאחר קבלת אישור המשרד והגוף הדורש,  ימשיך הספק את אספקת הפריטים בהתאם לכלל דרישות מסמכי ההסכם.

פיקוח ובקרה 
נציגים מטעם המשרד וצה"ל או מי מטעמם, יהיו רשאים לפקח על ביצוע ההתחייבויות של הספק הזוכה על פי הסכם זה. לנציגי המשרד וצה"ל או למי מטעמם, תינתן אפשרות לבצע ביקורות על ביצוע התחייבויות הספק לפי הסכם זה, בכל סניפי הספק הזוכה, בכל עת, ובהודעה מוקדמת של 24 שעות. במסגרת זו יורשו הנציגים לבדוק את ביצוע מכלול ההתחייבויות המפורטים במסמך זה , לרבות ביקורת על מגוון המוצרים וטיב השרות.
 באחריות הספק הזוכה לאפשר לנציגי המשרד וצה"ל או מי מטעמם את ביצוע הביקורת ולהעמיד לשירותם כל סיוע או מסמך או מידע או כ"א  שיידרשו ע"מ לאפשר ביצוע הביקורת וקבלת מידע נדרש.
נציגי המשרד וצה"ל או מי מטעמם, יורשו לצלם ולתעד את הנעשה במתקני הספק הזוכה. ככל ויעשה צילום ע"י המשרד או צה"ל, הוא יעמוד בכל הוראות הדין בנושא פרטיות וסודיות מסחרית. בקרה על איכות השירות של הספק הזוכה תתבצע על ידי הגוף הדורש גם באמצעות סקרים וביקורות שיבצעו ע"י גורמי צה"ל, הספק רשאי לבצע סקרי שביעות רצון רק לאחר אישור פורמט הסקר ע"י הגוף הדורש ובסיום העברת כלל הסקרים למשרד ולגוף הדורש.  
בכל נושא בו נמצאה חריגה מדרישות התקשרות זו, יעביר המשרד לספק מכתב מנומק לקבלת התייחסות ואופן הטיפול ע"י הספק. אין באמור מכדי לפטור את הספק בתשלום עבור נזקים שנגרמו למשרד/למזמין ו/או למי מטעמו בשל החריגה ו/או מפיצוי כספי בשל עצם מהות החריגה, בהתאם להסכם זה ולהוראות הדין.
הספק הזוכה אינו רשאי להפיץ חומר פרסומי באופן עצמאי הנוגע לתכולת התקשרות זו,  אלא אך ורק באישור הגוף הדורש ובאמצעות משרד הביטחון. אפיקי פרסומים אלו אשר יקבעו ע"י צה"ל, לרבות אישור נוסח הפרסום ע"י המשרד.
קיום זכות הפיקוח (או אי מימוש זכות זו) כאמור בפרק זה וכן השימוש בזכויות המשרד, צה"ל ונציגיו, לא יהיה בהם כדי להטיל על המשרד התחייבות או אחריות כלשהי או כדי לפטור את הספק הזוכה מכל אחריות או התחייבות כלשהי.

ביטחון ואבטחת מידע 
באריות הספק לוודא כי כלל עובדי הספק ו/או מי מטעמו הנדרשים להיכנס למחנות צה"ל (נהגים, מנהלי אזורים וכו') ונדרשים להכשר ביטחוני לרמה '6' (שמור) יועבר שמם בהתאם לכלל דרישות המשרד במערכת זקיף.
חריגות במועדי האספקה בגלל עיכוב במתן אישורי כניסה לנהגים ביחידות שנגרמה בגין אי תיאום של הספק, תהיה באשמת הספק.
על הספק לוודא מול היחידה המזמינה כי קיימים אישורי כניסה לנציגיו למקום האספקה 24 שעות לכל הפחות ממועד האספקה וזאת לגבי עובדים שקיבלו אישור מראש כבעלי הכשר כמפורט במסמך זה. אין התחייבות כי הכשר ביטחוני ו/או אישורי הכניסה יינתנו לעובדים, או שאלו לא ילקחו מהם, בכל עת, הכל בכפוף לנהלי הביטחון הקיימים בצה"ל, ועל הספק במקרים אלה לספק עובדים אחרים אשר עומדים בדרישות לצורך קבלת האישורים ונהלי אבטחת המידע של צה"ל.
הספק מתחייב לשמור בסודיות מוחלטת בהתאם לדין ולמפורט בהסכם זה, כל מידע שיגיע/ייחשף אליו ו/או למי מטעמו, במסגרת או בקשר עם התקשרות זו, לרבות כל מידע עסקי, מסחרי, תפעולי, טכני, פיננסי, רשימות, נהלים פנימיים, מחירים, כמויות, מסמכים, וכל מידע אחר שיגיע אליו במהלך ההתקשרות – בין אם בעל פה, בכתב, או בכל אמצעי אחר, גם אם אינו מסומן כסודי ולרבות הסכם ההתקשרות (להלן: "פרטי המידע").
חל איסור על הספק להחזיק מידע כלשהו על צה"ל למעט פרטי הזמנות וניפוקים ולצורך ביצוע ההתקשרות בלבד. בסיום ההתקשרות על הספק להחזיר לצה"ל ו/או להשמיד בהוראת גורם מוסמך כל ציוד ו/או מסמך ו/או קובץ ו/או אחר הקשור להסכם התקשרות זה, למעט לצרכים משפטיים וחשבונאים ובהתאם למועדים שנקבעו להם לצורך התיישנות.
הספק אינו רשאי לבצע שימוש בפרטי המידע הנמצאים בידיו במסגרת התקשרות זו מעבר לצרכים המפורטים בהתקשרות זו ובאופן המינימאלי הדרוש, ובכלל זה, איסור העברתם לידי גורם צד שלישי לכל מטרה שהיא וללא אישור מראש ובכתב של המשרד.
הספק יחייב כי גם עובדיו, קבלני המשנה וכל אדם אחר מטעמו אשר נחשף לפרטי המידע יחתום על התחייבות דומה לשמירת הסודיות, והוא ישא באחריות המלאה למעשיהם.
התחייבויות הספק לפי סעיף זה יישארו בתוקף גם לאחר סיום ההתקשרות מכל סיבה שהיא, למשך תקופה של 5 שנים ממועד סיומה או מאי החזקת פרטי מידע (לפי המאוחר), אלא אם הוסכם אחרת בכתב.
 הספק מתחייב לנקוט בכל האמצעים הסבירים והמתאימים לאבטחת המידע שהועבר אליו (ולא פחות מהמקובל), למניעת גישה בלתי מורשית, חשיפה, פגיעה, שינוי או אובדן. בכל חשש לפגיעה כאמור על הספק למסור הודעה למזמין בכתב באופן מיידי.
 ההנחיות הקבועות בפרק זה עדיפות על פני ההנחיות הקבועות בנספח לבל"מ "090  - נספח הנחיות ביטחון לבל"מ/התקשרויות" רק אם הן באות להוסיף עליהן, ולא לגרוע מהאמור בהן. במקרה של סתירה, יגברו הוראות הנספח.
 הפרת סעיף זה תיחשב כהפרה יסודית של ההסכם, ותזכה את המזמין בכל הסעדים המוקנים לו על פי הדין, לרבות פיצויים ללא הוכחת נזק.

הפעלה במצבי חירום ובמצבי ביניים
הספק נדרש לשמור על רציפות המענה בהתאם לכלל דרישות המסמכים גם בשעת חירום ובמצבי ביניים, המפורטים בנספח 013 .
מועד האספקה ע"י הספק ליחידות צה"ל ולבסיסי ההספקה יהיה תוך 24 שעות, לכל המאוחר, מהזרמת ההזמנה (בהודעת SMS, דוא"ל).
במצבי חירום וביניים תיתכן עליה במספר ההזמנות ובהיקפים. כהערכה בלבד - גידול של עד 200% מהיקפי האספקה בשגרה.
הספק מתחייב לכל אורך ההתקשרות לספק עבור צה"ל בהתאם לרשימת הפריטים המופיעים בתכולת ההזמנה ובשעת הצורך תועבר דרישה מפורטת ע"י המזמין ובהתאם למינימום הזמנה שבשגרה.
במקרה של מגבלות תנועה בצירים שעלולים להיות בהתאם להנחיות פיקוד העורף, ייתכן ויחולו שינויים בכמות ההזמנות ומיקומי האספקות שיצונו בהזמנה (שיווק ישיר/בסיסי ההספקה בהתאם למתארים שיוגדרו ע"י הגוף הדורש).
רשימת נקודות פריקה נוספות בשעת חירום יועברו לספק כולל מיקום, שם איש קשר, כמות הפריטים ומועד האספקה הנדרש ע"י הגוף הדורש. 
יחידות אלו הינן בנוסף ליחידות הקבועות בהזמנה (יחידות בשיווק ישיר ובה"סים). 
האספקות ליחידות שיפורטו בשעת חירום תהיה בהתאם לכלל דרישות מסמכי ההזמנה ובהתאם למועד האספקה שצויין בסעיף 18.2.
תכנית נדרשת להיערכות הספק לאספקות במצבי חירום וביניים בהתאם למפורט להלן:
על הספק לרכוש ערכות מיגון אישי לעובדים, לדאוג לאמצעי מיגון קולקטיבי במפעל ולפעול בהתאם לדרישות והנחיות של גורמי החירום לצורך המשך עבודה אצל הספק בשע"ח. על הספק להרחיב את שעות פעילות המפעל בשע"ח בהתאם לדרישות ולצורך.
באחריות הספק לשמר רציפות מענה לפי נורמות השירות גם במצב של הפסקות חשמל
ו/או כל מצב חריג אחר שמצריך ממנו לבצע התאמות כגון התקנת גנרטורים, תאורת חירום וכדומה. 
על הספק הזוכה לספק מחסן חלופי לדילוג ולהמשך אספקות רציפות עבור צה"ל במצבי
ביניים ובשע"ח.




פיצויים מוסכמים
ה‌​משרד שומ​‌ר לעצמו‌ ​את ה​זכו​ת ל​גב‌ות‌ פ‌יצ‌וי מוס​‌כם מהספק ה‌​‌זוכה ב‌‌התאם לטב‌לה הבאה​:​
בה​‌זמנ​ה זו רש‌‌אי ה​משרד ל‌‌​גבות​ סך פיצויים ב​ערך העו‌ל‌ה​‌‌ על 10‌% מער‌‌ך ה​הזמנה. 
לאחר ‌5 הפרות​ ‌​של ה​הסכ‌ם, יהי‌ה​ ​ר‌שא​י​ המשרד​ לבטל א​ת‌ הה‌סכם ב‌גי​ן ה‌‌פרה​ יסודית מ‌צד הספק ולתבוע את הנזקים שנגרמו לו​‌.
מסמכים ישימים ונספחים
המסמכים הבאים מהווים חלק בלתי נפרד ממסמך זה:
מפרט טכני מס' **/70001020000 "דרישות כלליות לפריטי מזון הנרכשים ע"י צה"ל".
מפרט טכני מס' **/70001030000 "דגימה ובחינת פריטי מזון".
מפרט טכני מס' **/70001040000 "אפיון אריזה ומשטוח לפריטי מזון".
אפיון טכני מס' **/74750057900 "ירקות ופירות טריים".
מפרט רבנות. 
רשימת הפריטים – נספח א'.

שנת שמיטה
כלל הסעיפים לעיל יחולו ללא יוצא מהכלל (לרבות בשעת חירום ובמצבי ביניים) גם עבורמוצרים שחלים עליהם דיני שנת השמיטה ובהתאם להנחיות מפרט רבנות שתחל בתאריך א' בתשרי התשפ"ט 21/9/2028 ותסתיים כדלקמן:
שנת שמיטה לירקות עד ליבול החדש של שנת שמינית ( א' לשמיטה) – כ"ט באלול התשפ"ט 9/9/2029.
שנת שמיטה לפירות עד חודש מאי 2030.
היקפי הכמויות בשנת השמיטה יועברו לספק הזוכה לפחות שנה מראש טרום מועד תחילת שנת השמיטה ע"י הגוף הדורש. כשרות המוצרים בשנת השמיטה יהיו בהתאם להנחיות מפרטי הרבנות הצבאית. במקרה חריג ובאישור רבצ"ר תאושר אספקת נתח הכמות החורגת של פרי וירק ב'היתר מכירה'.
באחריות הספק להעביר בכתב למשרד והגוף הדורש אישור למול הדרישה או במידה ויזהה פער למול היקפי הכמויות שיועברו ע"י הגוף הדרוש (סעיף 20.2 ובהתאם לדרישת מפרט הרבנות) יציין הספק את הסיבה.
המכתב יועבר עד 3 ימים מקבלת דרישת הגוף הדורש וזאת למנוע פערים ולטובת קבלת מענה מלא לצרכי צה"ל בשנת השמיטה.
בכל מקרה בו לא התקבל מצד הספק המכתב בהתאם לסעיף 20.3 המשרד שומר לעצמו את הזכות לנקוט צעדי הגבלה מטעמו






נספח א'- רשימת פריטים
ירקות

המחיר לפריט תפו"א ישולם בהתאם למחיר המופיע במחירון באריזת שק.


















פירות

תות- מותנה באישור רבנות.
גודל הפירות- בהתאם למפרטים המצורפים.



