

                             

	






S.O.W
ריהוט פלסטיק


מסמך זה וכל נספחיו הינו בבעלות בלעדית של משרד הביטחון. חל איסור להעבירו לצד שלישי ללא אישור בכתב ומראש של משרד הביטחון. יש לעשות במסמך זה שימוש רק כקבוע בבל"מ או בהזמנה אליה צורף.







כללי

מסמך זה מפרט את תכולת העבודה הנדרשת בהסכם לרכש ריהוט פלסטיק של צה"ל.

מטרת המסמך
הגדרת מכלול הדרישות למתן השירותים ע"י הספק לריהוט פלסטיק במסגרת הסכם המחירים.
הגדרת תהליכי העבודה מול הגורמים השונים במשהב"ט/ צה"ל.

תוכן עניינים















מושגים והגדרות
המזמין - צה"ל באמצעות משרד הביטחון.
הספק- ספק משהב"ט, אשר הוצאה לו הזמנה ע"י משרד הביטחון להספקת הפריטים. 
מערכת מרק"ט (SRM) - מערכת ממוחשבת של משרד הביטחון לניהול הזמנות של היחידות למול הספקים במסגרת הסכמי מחירים של משרד הביטחון מול הספקים. הספק יקבל את דרישות ההספקה במסגרת ההסכם במערכת זו.
פק"א - פקודת אספקה המתקבלת מיחידת צה"ל במערכת המרק"ט.
פקודות אספקה קשורות:
במערכת המרק"ט קיימת אפשרות לקשר בין פקודות אספקה המקיימות את התנאים הבאים:
כולן נוצרו באותו היום.
מקום האספקה בכל פקודות האספקה הינו זהה.
כל פקודות האספקה מיועדות עבור אותה היחידה.
הקישור יבוצע ע"י היחידה המזמינה באמצעות סימון בשדה 'עבודות שלובות' במערכת.
הספק יתייחס לפקודות אספקה קשורות, בהיבט סכום מינימום להספקה ישירה, כפק"א אחת שסכומה סכום כל פקודות האספקה הקשורות.
הספקה ישירה- הספקת הציוד על ידי הספק למתקן היחידה ע"ב אמצעי שינוע של הספק.
'יחידות הקצה' – יחידות מועדפות בצה"ל להן ניתן מענה מהיר יותר באספקת הפריטים. יחידות אלה מוגדרות במערכת המרק"ט. הפק"אות שלהן מסומנות לספקים כ'פק"א בתיעדוף לאספקה'.
"שעת חירום" – כמפורט בבל"מ. 
"מצב ביניים" - כמפורט בבל"מ.


מאפיינים טכניים
 הפריטים ,מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין טכני מספר   50RAV001262 מהדורה 03 , יולי 2022.
אופיון אריזה ומשטוח 71200000090 מהדורה 15, ספטמבר 2019.



הבטחת איכות
אישור דגם
על הספק להגיש דגם לבחינה לכל פריט כנדרש בסעיף 'דרישות הבטחת איכות' באופיין הטכני, לאישור צה"ל. 
ממצאי הבדיקות יועברו לספק ע"י משרד הביטחון בלבד.
במהלך ההסכם, הספק יספק למזמין אך ורק פריטים שהוגדרו במסגרת המכרז ואושרו ע"י צה"ל כמפורט בדו"ח בדיקת הדגמים שקיבל ממשרד הביטחון.
החלפת דגם- בהתאם למפורט בבל"מ. 
בחינת קבלה
בחינת הקבלה לציוד שיסופק תבוצע ע"י נציגי צה"ל ביחידה אליה יסופק הציוד, באופן חזותי תוך התאמת הכמות המוזמנת לכמות שהתקבלה.
ציוד שייפסל בבחינת הקבלה יפונה ע"י הספק תוך 7 ימי עבודה ויוחלף בציוד תקין במתקן היחידה.

קטלוג הפריטים 
הספק יפיק קטלוג שיכלול את כל הפריטים שבהסכם
הקטלוג יציג את תנאי ההסכם (סכום מינימום להזמנה, זמן אספקה), פרטי התקשרות, פרטי הספק 
הקטלוג יכיל דף  A4 לכל פריט עם תצלום צבעוני ברור של הפריט באיכות 300dpi  ומאפיינים עיקריים של הפריט: 
 שם הפריט
תיאור הפריט ( משקל, מידות, צבעים וכו')
מק"ט ספק
תצלומי הפריטים בקטלוג תהיינה של הדגמים המאושרים, אין לבצע שינויים בתצלומים (עריכה גרפית, הורדת סימני מותג, שם יצרן וכד'). גודל התמונה: 10*10 ס"מ לפחות.
בפריטים המשמשים לייעוד דומה ניתן להציג עד 2 פריטים בדף אחד.
גוון הפריטים בקטלוג המודפס יהיה זהה לגוון הפריטים באופייון הטכני והמסופקים, הקטלוג יועבר לאישור מדור רה"ב, מרה"ס תוך 30 ימי עסקים מתוקף ההסכם.
לאחר קבלת אישור ממדור רה"ב, מרה"ס, הספק ידפיס ויעביר למרכז הציוד 50 עותקים צבעוניים של הקטלוג בהדפסה דיגיטלית בצבע מלא 300 dpi לפחות.
כמו –כן יועבר לצה"ל קובץ PDF צבעוני של הקטלוג ע"ג דיסק ובמייל אזרחי בכתובת: rahavmrz@mail.idf.il.
השלמת הקטלוג כולל הדפסה בכמות העותקים הנדרשת – עד  45 ימי עבודה מתוקף ההסכם.


5. טעינת התמונות למרקט
הספק יעביר קובץ תמונה של כל אחד מהפריטים המופיעים בקטלוג ע"ג דיסק למדור רה"ב במרה"ס וכן במייל האזרחי בכתובת: rahavmrz@mail.df.il בפורמט JPG או GIF בלבד.
 שם קובץ התמונה יהיה זהה למק"ט הספק של הפריט במרק"ט.
גודל מקסימלי של קובץ התמונה עד 400 KB.
התמונה תהיה באיכות מתאימה להצגה במערכת (צבעונית, ברורה, בפוקוס ולא מטושטשת).
העברת כלל קבצי התמונות – עד 30 ימי עסקים מתוקף ההסכם.




מאפייני השירות


. תהליכי עבודה

 הזמנת הציוד תתבצע באמצעות הזרמת פקודת אספקה ע"י היחידה במערכת המרק"ט בלבד. 
 אספקת הפריטים ליחידה המזמינה תתבצע מול נציג היחידה המזמינה, ששמו צוין על גבי פק"א במרק"ט, כנגד הצגת תעודה מזהה (תעודה מזהה תחשב: תעודת חוגר, נגד או קצין, תעודת אזרח עובד צה"ל או תעודת מילואים) ותוך ווידוא והתאמת האספקה מול ההזמנה בפועל.
הספק נדרש לציין באופן ברור ע"ג תעודת המשלוח בנוסף למק"ט יצרן, תיאור פריט מדויק וכמות מסופקת בהתאם למצוין ע"ג הזמנת מנה"ר אותה קיבל.
הספק נדרש לציין ע"ג תעודת המשלוח באופן ברור את פרטי מקבל הפריטים: שם, שם משפחה, ת"ז/ מס' אישי ותאריך קבלת הפריטים כולל חתימה אישית/ חותמת אישית, בנוסף לחותמת היחידה/ שם מקבל הפריטים בכתב ברור וקריא.
יש להחתים את תעודת המשלוח בחותמת של היחידה המזמינה כולל חותמת הנציג של היחידה וחתימה. במידה והיחידה מושכת את הפריטים ישירות מהספק, על הספק לבצע את הבדיקות לעיל (בדיקת תעודה מזהה של נציג היחידה ווידוא התאמת הפריטים באספקה לפריטים בהזמנה) ולוודא החתמת תעודת המשלוח בחותמת היחידה וחתימת נציג היחידה בצורה ברורה.
הספק ימסור העתק של תעודת המשלוח לנציג היחידה המזמינה בעת אספקת הספקת הפריטים. תעודת המשלוח תהווה גם תעודת אחריות לפריט.
אריזה:
כל הפריטים יסופקו באריזה מקורית של היצרן/ ספק, שתבטיח הגנה נאותה למוצר בזמן האחסון והשינוע בהתאם לאופי הפריט ובהתאמה לדרישות האופיין הטכני.
 במקרה של החזרה/ החלפת פריטים צה"ל אינו מתחייב להחזיר אריזות מכל סוג.
יובהר כי צה"ל לא יספק אמצעי סימון ואריזה כלשהם לספק, למעט עבור אספקות למלאי המרה"ס.
הספקות לבסיסי המרה"ס- הפריטים יארזו על פי הוראת אריזה ומשטוח, באמצעות אריזות שיסופקו על ידי המרה"ס.
על הספק לבצע את ההתאמות הדרושות בתשתיותיו, על מנת להבטיח עבודה רציפה עם המזמין בהיבט מערכות המידע וממשק בין המערכות.
מובהר בזאת שעל פי נהלי מערכת הביטחון, יחידות צה"ל אינן רשאיות לרכוש מהספק פריטים באמצעות טופס 1007 (רכש בהקפה), כל עוד הפריטים כלולים בסל ההסכם. 




כניסה לבסיסי צה"ל מחייבת סיווג בטחוני מתאים לנהגים.
אספקת ציוד ליחידות בעלות סיווג בטחוני גבוה מ"שמור" תתבצע באחד מהאופנים הבאים:
אספקה לבסיס היחידה– בכפוף לקבלת אישור כניסה חד–פעמי לצורך ביצוע האספקה. בעת תיאום מועד האספקה מול נציג היחידה, הספק יוודא כי יונפק עבורו אישור כניסה ליחידה לשם ביצוע האספקה. 
בשער הכניסה לבסיס בתיאום עם היחידה-עם מלגזה מותאמת (במידת הצורך).
בכל הנוגע לעובדים של הספק, אשר יועסקו בביצוע הובלות לפי הסכם זה, הספק נדרש כדלקמן:
הנהגים נדרשים להיות בעלי אזרחות ישראלית.
הנהגים נדרשים להיות בעלי סיווג בטחוני אישי תקף במשהב"ט לרמת סיווג "שמור" לפחות או כאלה שקיבלו אישור מגורמי ביטחון מתאימים של צה"ל או משהב"ט. 
המשרד יהיה רשאי יהיה רשאי למנוע כניסה של עובד או שליח מטעם הספק למול יחידות צה"ל במסגרת הסכם זה, בגין תלונות על התנהגות לא הולמת ו/או חשדות בפלילים ו/או היותו בלתי מתאים לעבודה עבור המשרד לפי שיקול דעתו של המשרד.
על הספק חל איסור לעשות כל שימוש במאגר הנתונים על יחידות צה"ל למעט לצורך ביצוע הסכם זה, אלא אם ניתן לכך אישור משהב"ט מראש ובכתב. 
על הספק להורות לעובדיו המועסקים למתן השירות להתנהג בהתאם לסידורים הביטחוניים הנהוגים במתקן אליו יסופקו הפריטים.
על הספק לוודא שרישומיו לגבי פרוט הזמנות צה"ל, מיקום היחידות, שמות אנשי הקשר ביחידות, וכל מידע אחר שהגיע אליו במסגרת התקשרות זו ונמצא ברשותו לא יגיע לעובדים שאינם קשורים ישירות לשרות האספקה או לכל גורם אחר מחוץ לחברה במהלך תקופת ההתקשרות ולאחריה. פרטים אלה יאופסנו בכספת אשר הנגישות אליה תהיה מוגבלת וממודרת.


בקרה 
הספק ינהל מעקב על תלונות לקוח ויציגו בהתאם לדרישת המזמין.
למזמין, או מי מטעמם, תינתן הזכות להגיע לסניפי הספק במסגרת ביקורת ללא התראה מוקדמת למטרת בקרה ופיקוח על עמידת הספק בתנאי ההסכם. 
במקרה של מחלוקת בין המזמין לספק, תועלה המחלוקת לבירור במשהב"ט.
תבוצענה ביקורות מדגמיות באופן אקראי ע"י המזמין ביחידות הרוכשות את הציוד, לשם בדיקת המוצרים שסופקו והתאמתם לדגמים שאושרו במסגרת אישור הדגמים. במידה ויתגלו אי-התאמות בין המוצר שסופק לדגם המאושר, במהלך תקופת ההסכם, יוחלפו כלל הפריטים שסופקו בפריט חדש שאושר במסגרת אישור דגם תוך 10 ימי עסקים. הספק יפנה את הפריטים מהדגם הלא מאושר באופן מיידי. 


שעת חרום/ מצבי ביניים
עם הכרזה על מצב חירום/ מצבי ביניים כפי שמופיע בסעיף 1, הגדרות "שעת חירום" ו /או מתן הודעה מצד המשרד-"מצב ביניים", נציג המשרד יעדכן טלפונית את הספק ,על שינוי מצב הכוננות ובהתאם נדרש הספק להיערך לניפוק בלוחות זמנים קצרים וינפק ציוד עפ"י הכמויות וסדרי העדיפות שיקבעו ע"י מרה"ס/ משהב"ט.
פריטים שצפויה להם צריכה מוגברת בשעת חירום/ מצב מיוחד כמפורט בנספח ב'. על הספק לוודא זמינות בפריטים אלו. בציוד יסופק בהתאם לדרישת צה"ל אל מול הספק. 

במצב חירום תיתכן אפשרות של משיכה ממתקן הספק ע"י היחידה המזמינה.



מסמכים ישימים

נספח א'- טבלת מדדי השירות.
נספח ב' – פריטים נדרשים בשעת חירום/ מצב ביניים






נספח א' – טבלת מדדי השירות





נספח ב' – פריטים נדרשים בשעת חירום/ מצב ביניים

















