
אגף הטכנולוגיה והלוגיסטיקה
מרכז ההספקה המטכ"לי

מחלקת ההשברה/ענף ציוד רפואי

מסמך תכולת עבודה (SOW)

לרכש ואספקת תרופות וציוד רפואי לצה"ל

תוכן עניינים






מסמך זה וכל נספחיו הינו בבעלות בלעדית של משרד הביטחון. חל איסור להעבירו לצד שלישי ללא אישור בכתב ומראש של משרד הביטחון. יש לעשות במסמך זה שימוש רק כקבוע בבל"מ או בהזמנה אליה צורף.
כללי 
מטרת מסמך זה הינה לפרט את כלל הדרישות הלוגיסטיות, הטכניות, הרגולטוריות ורמת השירות של הספק הזוכה מול הגורמים השונים במשרד/צה"ל הנדרשת לרכש ואספקת תרופות וציוד רפואי לצה"ל, לרבות תכשירים, אביזרים ומכשור רפואי, כמפורט בנספח א'.
השירות הנדרש במסגרת הסכם זה : 
עבור פריטים בהתאם למשפחות המפורטות בנספח א' : אספקה, שינוע, אריזה ופריקה בהתאם למצויין בפק"א ולכלל דרישות המסמכים היישימים. 
עבור פריטים שאינם מוגדרים בנספח א' (שאינם קיימים או נדרש פריט חלופי): העברת הצעת מחיר שתכלול מידע טכני, מועדי אספקה, אופן אריזה ובהתאם לאישור רכש, אספקה (בהתאם למועד האספקה שאושר בהצעת המחיר), שינוע ופריקה.
כלל המסמכים הנלווים למסמך זה מהווים חלק בלתי נפרד ממסמכי ההתקשרות ואינם  גורעים מכל דין.
אספקת הפריטים בהתאם למצויין בפקודת אספקה (פק"א) ולכלל דרישות המסמכים היישימים ובהתאם לכל דין.
חלוקת מסמך זה לפרקים, כותרות וסעיפים אינה לפי סדר עדיפות או חשיבות  אלא לנוחות בלבד ועל כן לא תינתן לה משמעות ופרשנות מהמצוין. 
אספקת הפריטים הינה ליחידות צה"ל בפריסה ארצית  (כ-7 יחידות כמפורט בנספח ב') מגב"ל צפון ועד אילת בדרום ובהתאם למקום האספקה שיצוין בפק"א.
מסמכים ישימים: 


תקנים / אישורים רגולטוריים המחייבים באספקת תרופות וציוד רפואי בהתאם לדרישות משרד הבריאות.
דרישות אריזה ומשטוח – נספח 138.
הגדרות:



"המשרד" – משרד הביטחון, באמצעות אגף מנהל הרכש והייצור (מנה"ר), היחידה לרכש לוגיסטי רב זרועי.
"המרכז" – מרכז ההספקה המטכ"לי (מרה"ס).
"בה"ס" – בסיסי ההספקה של מרכז ההספקה המטכ"לי (בפריסה ארצית).
"הגוף הדורש" – הגוף בצה"ל האחראי על בקרה, פיקוח וניהול ההסכם מול הספק (להלן: ענף ציוד רפואי במרה"ס).
"המנפ"ר" – מנהל ההסכם אשר אמון על ניהולו במהלך תקופת ההתקשרות לרבות תקופת האופציה מטעם הגוף הדורש (שמם ופרטי התקשורת יועברו לאחר הוצאת הזמנה).
"הספק" – ספק ההסכם בהתאם להזמנה.
"המזמין" – מורשה להוצאת פק"אות לספק בהתאם להסכם.
"גט"ם" או "גט"ב" – הגורם הטכני הצה"לי האחראי על הבטחת איכות ובחינת אישור התרופות והציוד הרפואי (שמם ופרטי התקשורת יועברו לאחר הוצאת הזמנה).
"פריט" – כלל מגוון התרופות והציוד הרפואי המפורטים בנספח א'. 
"ימי אספקה" -
שיגרה – 
ימים א'-ה' בין השעות 8:00 ל- 16:00.
יום שישי וערבי חג בין השעות 8:00 ל- 13:00 לכל הפחות או בהתאם לכלל השעות הנהוגות לכלל לקוחותיו.
ימי חוה"מ בין השעות 8:00 ל- 15:00 לכל הפחות או בהתאם לשעות הפעילות אצל הספק לכלל לקוחותיו.
חירום – הספק נדרש לזמינות טלפונית מעבר למוגדר בסעיף 3.10 לטובת מתן מענה לפניות צה"ל ואספקת ההזמנות בהתאם לדרישות מסמכי ההתקשרות וסעיף 8 על כל סעיפיו במסמך זה .
"מערכת המרק"ט" – מערכת ממוחשבת לניהול הזמנות של היחידות למול הספקים בשיטת שיווק ישיר וזאת באמצעות מפעיל חיצוני מאושר ע"י המשרד, האחראי על הפעלת המערכת אצל הספק.
"פק"א" או "פקודת אספקה" – הזמנה ממוחשבת המוזרמת ישירות לספק במערכת המרק"ט בהתאם לתנאי ההסכם.
"תעודת משלוח דיגיטלית" – תעודת משלוח דיגיטלית הנשלחת ע"י הספק במערכת המרק"ט לאישור המזמין (בהתאם לפק"א שהתקבלה).
"חשבונית דיגיטלית" – תוזרם ע"י הספק לאחר קבלת תחשיב (אישור תעודת המשלוח ע"י המזמין) לתשלום בהתאם לתנאי התשלום שנקבעו ע"י המשרד.
"פקודות אספקה קשורות" – במערכת המרק"ט קיימת אפשרות לקשר בין פקודות אספקה המקיימות את התנאים הבאים:
כולן נוצרו באותו יום.
מקום האספקה בכל פקודות האספקה הינו זהה.
כל פקודות האספקה מיועדות עבור אותה היחידה.
הקישור יבוצע ע"י היחידה המזמינה באמצעות סימון בשדה 'עבודות שלובות' במערכת.
הספק יתייחס לפקודות אספקה קשורות, בהיבט סכום מינימום להספקה ישירה, כפק"א אחת שסכומה סכום כל הפקודות האספקה הקשורות.
"הזמנה מחוץ להסכם מרק"ט" -  בכל מקרה בו לא ניתן להוציא פק"א, תועבר לספק הזמנה ישירות מהמשרד שתסופק בהתאם לכלל מסמכי ההתקשרות של הסכם זה. תעודת משלוח חתומה וחשבונית יועברו ישירות למשרד.
"פריסה גאוגרפית" – כמפורט בסעיף 4 במסמך זה.
 "מצב/שעת חירום ומצבי ביניים" – כמוגדר בנספחי ההתקשרות (נספח 013) ובפרק החירום במסמך הזה בסעיף 8.
"פריט דחוף/אספקה דחופה" – פק"א שאינה מוזרמת בזמן חירום וביניים ונדרשת לצורך מיידי בגין אירוע נקודתי ביחידה ולא יותר מ-5 פעמים בחודש (באספקה ישירה או משיכה מאתר הספק) תוך ציון "אספקה דחופה" בפק"א כולל אספקה לאתר המזמין או משיכה מאתר הספק.
"מצב אספקה מיוחד" – מצב שבו הספק נקלע לקשיים תפעוליים ואינו מסוגל לספק את כלל ההזמנות המתקבלות אצלו בהתאם למועד האספקה החוזי המצויין בפק"א. 
"שירות" – אספקה, שינוע, אריזה ופריקה.
"הצעת מחיר" – שירות עבור פריטים שאינם בהסכם על פי המשפחות בנספח א'.

פריסה גאוגרפית 




אספקת הפריטים בהסכם זה הינו בפריסה ארצית, ובהתאם למצוין בפק"א על פי מקומות האספקה המצויינים בנספח ב'.
המשרד והגוף הדורש שומרים לעצמם את הזכות לשנות /להוסיף /לגרוע את מקומות האספקה בהתאם לצורך הצה"לי ולאורך כל תקופת ההתקשרות תוך עדכון הספק:
בשגרה -  עד 30 ימים קלנדריים.
בשעת חירום או באספקות דחופות – יעודכן איש הקשר אצל הספק עדכון טלפוני למקום האספקה הנדרש עד 6 שעות למקום האספקה בהתאם למצויין בפק"א.
דרישות מהספק:





הספק הינו ספק מוכר בתחום התרופות והציוד רפואי בהתאם לכלל התקנים והרגולציות המחוייבות ע"י משרד הבריאות כולל יכולת אחסנה והפצה בהתאם. 
הספק המציע בעל יכולת לוגיסטית לאספקת הציוד למספר מקומות אספקה במקביל. 
באחריות הספק להיות בעל יכולת אספקת השירות הנדרש כפי שצויין בסעיף 3.21 ו -3.22.
באחריות הספק לספק את כלל הפריטים בהסכם זה כולל בחינה (בדגש לפריט שלא נרכש בעבר והעברת דגם לבחינה) וזאת בהתאם לכלל הדרישות המופיעות בנספח ג' – אישור דגמים. 
לטובת יכולת בדיקת מגוון הפריטים (בכל מקרה שנדרש ע"י הגוף הדורש) יאפשר הספק באמצעות מתן הרשאות לבעלי תפקיד, ששמם יועבר לאחר הוצאת ההזמנה לצפייה בלבד לאתר האינטרנטי כולל מידע שאינו נגיש ללקוחותיו האחרים (קטלוגים, נתונים טכניים, מלאי , אצוות, פגות תוקף וכו'). השימוש על ידי המורשים יהיה בהתאם לדרישות החיסיון הנהוגות אצל הספק. 
פריט על פי דרישת הגוף הדורש:
במסגרת הסכם זה רשאים המשרד והגוף הדורש בכל מקרה של צורך בפריט שקיים אצל הספק הזוכה ואושר בהתאם לנספח א', אך אינו עונה לצורך המידיי של הגוף הדורש בגין דרישות כגון: כמות גדולה יותר ואורך חיים ארוך יותר, לפנות לספק באמצעות מייל אזרחי בו יפורטו הדרישות של הפריט. 
באחריות הספק הזוכה לפנות לספקים מורשים (בהתאם לדרישות משרד הבריאות) ולאתר את הפריט בהתאם למבוקש ולאשר מול הגוף הדורש טרם אספקתו. 
לחדד, המשרד והגוף הדורש רשאים להכווין את הספק הזוכה לפריט העונה על הצורך המיידי אותו איתרו אצל ספק מורשה מתוך הפריטים שאושרו בהתאם לנספח א'.
בכל מקרה של פניה בגין פריט כפי שהוזכר בסעיף 5.6.1 עד 5.6.3, באחריות הספק לעדכן על גבי מייל אזרחי/ווטסאפ תוך:
פריט ללא דחיפות – תוך 3 ימי עסקים.
פריט דחוף – תוך 24 שעות.
אורך חיי המדף (תוקף) לפריטים אלו יהיה בהתאם לדרישת הגוף הדורש כפי שצויינה במייל האזרחי ללא שייכות לסעיף 6.2. 
 כלל דרישות סעיף זה תקפות לאורך כל תקופת ההתקשרות ללא הגבלת כמות הפניות.
הצעות מחיר לפריטים/מק"טי יצרן שאינם בנספח א':
המשרד והגוף הדורש רשאים במסגרת כל תקופת ההתקשרות ובהתאם לצורכי צה"ל לדרוש מהספק איתור פריטים במסגרת הליך של הצעת מחיר עבור שני סוגי פריטים:













פריט חדש שלא קיים במסגרת המשפחות בנספח א'. 
דרישה לפריט שקיים בהסכם אבל נדרש מק"ט יצרן חלופי בגין שינויים בדרישות צה"ל.
באפשרות המשרד והגוף הדורש לדרוש במהלך כל תקופת ההתקשרות את הליך "בקשה להצעת המחיר" ללא הגבלה וכל זאת בהתאם לצרכי צה"ל כאשר "דחוף" הינו למקרים מצילי חיים או אירועים נקודתיים המצריכים מענה מיידי.
הצעת המחיר שתועבר באמצעות תעודת משלוח דיגיטלית במערכת המרק"ט כצרופה. 
הצעת המחיר תכלול לכל הפחות את הנתונים הבאים: 
שם הפריט
דגם
פגות תוקף
מספר אצווה
תאריך ייצור
משך זמן האחריות בהתאם להצהרת יצרן.
כמות, כולל כמות במועד אספקה מינימלי וכמות למועד אספקה מקסימלי. 
מחיר ליחידה לפני הנחה בשקלים בלבד.
מחיר ליחידה אחרי הנחה בשקלים בלבד. 
 הכמות באריזה
 האם קיימת כמות מינימלית להזמנה מהפריט.
 התאמה לדרישות איפיון.
 חריגות מדרישות איפיון.
 במקרה של פריט ללא איפיון – צירוף המידע הטכני.
 תוקף ההצעה.
 שם מלא וטלפון של איש הקשר מעביר ההצעה.
 במקרה של הצעת מחיר עבור מכשיר, ההצעה תכלול את כלל האביזרים בהתאם להנחיות יצרן כולל כל המסמכים הנדרשים.
לחדד, הצעת המחיר תכלול אריזה ותיווי, הובלה, אחריות (בהתאם לאחריות יצרן מקורי ולא פחות מ-12 חודש מקבלת הפריט ביחידה). 
התהליך כמפורט: 
בכל מקרה שתדרש הצעת מחיר מהספק עבור אחד מהמקרים שפורטו בסעיף זה, תשלח פק"א שתכיל שורה עליה יצויין: " בקשה להצעת מחיר פריט חדש" או "בקשה להצעת מחיר של פריט מק"ט יצרן חלופי".
בקשת הצעת המחיר יכולה לכלול איפיון צה"לי שישלח לספק באמצעות מייל אזרחי או פריט מדגם מסויים ללא איפיון צה"לי או פריט מדגם מסויים ללא איפיון צה"לי אך שאושר ע"י גורמי צה"ל, במקרה זה יועברו הדרישות בהערות הפק"א. 
מענה לפק"א "בקשה להצעת מחיר":
באחריות הספק בכל מקרה שלא צויין בפק"א "דחוף" לשלוח תעודת משלוח דיגיטלית אשר אליה יצרף את הצעת המחיר וזאת תוך 3 ימי עסקים. 
באחריות הספק בכל מקרה שצויין בפק"א "דחוף" לשלוח תעודת משלוח דיגיטלית אשר אליה יצרף את הצעת המחיר וזאת תוך 24 שעות מקבלת הפק"א אצלו ובנוסף עדכון טלפוני של המזמין. לחדד במקרה זה תשלח הצעת המחיר גם במייל אזרחי/ווטסאפ למשרד והגוף הדורש. 
אישור או דחייה של הצעת המחיר:
קבלת תחשיב לתעודת המשלוח הדיגיטלית שנשלחה עם הצרופה של הצעת המחיר תחשב אישור של הצעת המחיר.
ביטול תעודת המשלוח תחשב אי אישור הצעת המחיר והמשך הטיפול יהיה באמצעות המשרד והגוף הדורש בשיח טלפוני/מייל אזרחי.
הגוף הדורש והמשרד שומרים לעצמם את האפשרות לרכוש את הפריט או הפריט הדחוף בכמויות חלקיות. 
הגוף הדורש והמשרד שומרים לעצמם את האפשרות לבטל את אישור הצעת המחיר וזאת בעדכון טלפוני/מייל אזרחי לאיש הקשר ששמו צויין בהצעת המחיר תוך:
"פריט בהצעת מחיר" – תוך 5 ימי עסקים מקבלת האישור בתעודת המשלוח הדיגיטלית.
"פריט דחוף בהצעת מחיר" – תוך יום עסקים אחד מקבלת האישור בתעודת המשלוח הדיגיטלית.
רכש הפריט לאחר אישור הצעת המחיר: 
רכש הפריטים בהתאם להצעת מחיר גם אם אושרה תהיה רק לאחר קבלת פק"א מהגוף הדורש. רכש שבוצע ע"י הספק ללא שקיבל פק"א תהיה על חשבונו וללא כל דרישה מהמשרד או מהגוף הדורש. 
אופן אספקת פריט מהצעת מחיר: 
באחריות הגוף הדורש להוציא פק"א עליה יצויין "אספקת פריט מהצעת מחיר", כמות, מקום האספקה, מספר הפק"א והצעת המחיר שאושרו, שם איש הקשר ביחידה וכן הערות כלליות במידה ויידרש.
באחריות הספק לספק את הפריט בהתאם למועד האספקה שצויין ואושר בהצעת המחיר ללא כל חריגה. בגין עיכוב שבו הספק לא יעדכן מראש את הגוף הדורש והמשרד ועד 3 ימי עסקים טרם האספקה, תחשב הפרה שבגינה יוטל קנס בהתאם להחלטת המשרד.

אופן אספקת פריט דחוף מהצעת מחיר: 
באחריות הגוף הדורש להוציא פק"א עליה יצויין "אספקת פריט דחוף מהצעת מחיר", כמות, מקום האספקה, מספר הפק"א והצעת המחיר שאושרו, שם איש הקשר ביחידה וכן הערות כלליות במידה ויידרש.
באחריות הספק לספק את הפריט הדחוף ללא כל עיכוב בהתאם למצויין בהצעת המחיר ובכל מקרה שמסתמן מצידו עיכוב (והקצר ביותר) באחריותו לעדכן במיידי ולא יאוחר מ-12 שעות ממועד האספקה טלפונית/ווטסאפ את הגוף הדורש והמשרד למניעת מצב של חוסר מענה לאירוע קריטי. אי ביצוע דרישה זו יחשב הפרה כולל קנס כספי בהתאם להחלטת המשרד.
הפריט (רגיל או דחוף) יסופק בהתאם לכלל הנתונים שהועברו ואושרו בהצעת המחיר (מועד אספקה, אריזה, תיווי, אחריות, מסמכים) ולמקום האספקה שצויין בפק"א כולל תעודת משלוח עותק קשיח עליה יצויינו כלל הפרטים בהתאם לדרישת סעיף 6.3.6 ו-6.3.7.
באחריות הספק להזרים תעודת משלוח דיגיטלית תוך 48 שעות מאספקת הפריט לטובת אישור התעודה לשליחת חשבונית לתשלום.
 עדכון קטלוג: בכל מקרה שיצויין על גבי הפק"א "יש להוסיף את הפריט לקטלוג המרק"ט", באחריות הספק להעביר בפורמט קובץ אקסל של המרק"ט את נתוני הפריט שנרכש ואושר בהצעת המחיר במייל לקניין תוך 3 ימי עסקים מקבלת הפק"א לרכש וזאת לטובת טעינתו להסכם המרק"ט. 
מפעל חיוני-
באחריות הספק לפעול ולהתארגן בהתאם לכלל דרישות נספח 013 להגדרתו כמפעל חיוני ע"פ הוראות המשרד בנושא, במידה ואינו מוכר ככזה.
באחריות הספק במידה וקיים אצלו אישור מפעל חיוני להמציאו למשרד בעת שידרש ובמידה ואינו אז לפעול להסדרת וקבלת המסמך בהתאם לנספח 013.
דרישה זו תקפה לאורך כל תקופת ההתקשרות של הסכם זה.

חבילת השירות : 
באחריות הספק לספק את הפריטים שאושרו עם אורך חיים (תוקף) בהתאם למצויין בפק"א (במקרה של פק"א בעלת ריבוי פריטים, יצויין התוקף הנדרש תחת הוראות לספק). לחדד, שכלל הנתונים יועברו במערכת המרק"ט בפק"א.

אורך חיי מדף הפריט:








באחריות הספק לספק את הפריטים בהתאם לפריט המצויין בפק"א עם אורך חיי מדף לא פחות משלושה חודשים מתאריך הייצור אלא אם יצויין אחרת בפק"א ע"י המזמין.
באחריות הספק לעדכן את המזמין בכל מקרה בו קיים מלאי השונה מאורך החיים המבוקש המוזמן מהפריט בפק"א וזו על מנת לבדוק אפשרות להחרגת קבלתו עם אורך החיים השונה מסעיף 6.2.1 וזאת לצד האפשרות למזמין לשינוי הכמות בפק"א.
בכל מקרה בו יאושר אספקת הפריט עם אורך חיים השונה מדרישת סעיף 6.2.1 יעדכן המזמין (לטובת התיעוד) בפק"א ובאחריות הספק להזין בתעודת המשלוח הדיגיטלית את האצוות ותאריכי הפגות תוקף בהתאם לכמויות המסופקות בפועל ובהתאם לכמות שנרשמה בפק"א. הנ"ל מחייב בשגרה, בחירום ובאספקות דחופות.
בכל מקרה שתבוצע אספקה עם פריטים באורך חיים שונה מדרישת סעיף 6.2.1 שלא אושרו ע"י המזמין ולא נרשמה אצווה בכמות המסופקת בתעודת המשלוח הדיגיטלית, יוחזר המלאי לספק על חשבונו. 
באחריות הספק לספק את יתרת הכמות עם אורך החיים הנדרש או לקבל אישור להקטנת כמות או ביטול הפריט מהפק"א.
בכל מקרה של אספקה בגין חירום או אספקה דחופה, יעודכן הספק מראש ובפק"א יצויין מה אורך החיים המינמלי המאושר בגין אספקה זו. אורך החיים שאושר יצויין בנתוני האצווה אותה מזרים בתעודת המשלוח הדיגיטלית.
כל הפרה של דרישות סעיף זה יותר מ-5 פעמים בחודש יחשבו הפרה שבגינה יוטל על הספק קנס כספי בהתאם להחלטת המשרד וכן הזמנה לבירור במשרד.
אספקה ישירה לאתר המזמין :
באחריות הספק לספק את כלל הפריטים בהתאם למק"ט היצרן שאושר ע"י הגורם הטכני בתחילת ההתקשרות. כל חריגה באישור הגוף הדורש בלבד ולאחר קבלת אישור פרטני כתוב שיצורף לתעודת המשלוח בעת האספקה.
פריטים שיאושרו פרטנית לאחר תחילת ההתקשרות, יצרף הספק את האישור לתעודת המשלוח (עותק קשיח) בעת האספקה וכן יזרים אישור זה לתעודת המשלוח הדיגיטלית אותה יזרים במערכת המרק"ט.
אספקת הפריטים בהתאם למקום האספקה שצויין בפק"א תהיה באספקה שבועית בהתאם לפק"אות שיתקבלו אצלו ולאותו מקום האספקה.  
אספקה דחופה תשלח למקום האספקה ללא שייכות ליום האספקה השבועי שנקבע מול אתר המזמין.
בעת האספקה באחריות הספק לספק כולל תעודת משלוח עותק קשיח (גם אם האספקה הינה באמצעות מי מטעמו). לחדד, אספקות ללא תעודת משלוח עותק קשיח לא יתקבלו ולא יאושרו ע"י המזמין.
על תעודת המשלוח עותק קשיח יצויינו לכל הפחות הפרטים הבאים: 















שם הספק וטלפון
תאריך אספקה
שם היחידה
מספר ההזמנה (פק"א)
תיאור מק"ט
מק"ט ספק
מק"ט צה"ל
מספר אצווה
 תאריך פגות תוקף
כמות
במידה וקיים מספר אצוות לאותו פריט, יש להפריד את השורה על גבי תעודת המשלוח, כל כמות לפי מספר האצווה שלה.
לחדד שבאחריות הספק לוודא הלימה מלאה בין סוג וכמות הפריט המסופקת בפועל לבין כלל הנתונים המצויינים בפק"א ובתעודת המשלוח בעותק קשיח. להבהיר, ניתן לפצל את הכמות בשתי אספקות אך לכל אספקה תצורף תעודת המשלוח ותוזרם תעודת משלוח דיגיטלית בהתאם לדרישות סעיף 6.3.5 עד 6.3.7.
כל חריגה מדרישות סעיף 6.3.8 יגרור אי קבלת הציוד על ידי המזמין ובהלימה לא תאושר תעודת משלוח דיגיטלית במערכת עד השלמת כלל הפערים של דרישות סעיף זה. 
תיאום אספקה –
באחריות הספק לתאם אספקה עם איש הקשר ששמו צויין בפק"א כולל תיאום אישור כניסה תוך 24 שעות לפני יום האספקה השבועי.
בכל מקרה של אספקה דחופה, באחריות הספק לתאם אספקה עם איש הקשר המצויין בפק"א כולל תיאום אישור כניסה עד 6 שעות טרם האספקה.
משיכה מאתר הספק – 
למזמין שמורה הזכות בכל מקרה שידרש עבורו להגיע למשיכת הציוד בהתאם לפק"א ישירות מאתר הספק וזאת תוך תיאום הגעתו :
אספקה רגילה - 24 שעות טרם המשיכה.
אספקה דחופה – תיאום טלפוני ולא פחות מ-6  שעות טרם המשיכה. 
באחריות הספק גם במקרה של משיכה מאתרו לספק את הפריטים בהתאם לכלל הדרישות הרגולציה ומסמכי ההתקשרות.
בעת משיכת הפריטים מאתר הספק, באחריות הספק לוודא אספקת הפריטים עם תעודת המשלוח עותק קשיח ובהתאם לכל דרישות הסעיף 6.3.5 עד 6.3.9.
אספקה ופריקה של הפריטים – באחריות הספק לפרוק את הפריטים וכלל האמצעים הנדרשים יהיו מטעמו. 
"מצב אספקה מיוחד" – 
באחריות הספק לעדכן את המשרד והגוף הדורש בכתב בכל מקרה שקיים אצלו מצב אספקה מיוחד או בכל מקרה של סגירה זמנית של אתר הספק העלול לגרום לפגיעה ברציפות המענה או במקרה של סגירה או עצירה זמנית של פעילות באתרו שימנעו אספקות ליחידות צה"ל בהתאם למועד האספקה המצויין בפק"א.
באחריות הספק לעדכן בכתב את המשרד והגוף הדורש בכל במקרים שצויינו בסעיף 6.7.1  עד 20 ימי עסקים טרם הסגירה תוך מתן פתרון חלופי להמשך הספקות ליחידות צה"ל כולל שמות אנשי קשר הזמינים לטיפול בפניות צה"ל ולוחות זמנים של חזרת האתר לפעילות ומתן מענה ליחידות צה"ל. 
במקרה של ארוע נקודתי חריג באתר הספק, באחריות הספק לעדכן עד 3 שעות מגילוי המקרה טלפונית את הגוף הדורש תוך מתן פיתרון ומתן מענה להזמנות צה"ל.
כל חריגה מדרישות סעיף 6.7 יגרור קנס בהתאם למנגנון פיצויי מוסכם של המשרד.
הצבת נציג צה"ל אצל הספק הזוכה-
באחריות הספק לאפשר למשרד ולגוף הדורש הצבת נציג POC מטעם צה"ל הן בימי שגרה והן בזמן חירום במשרדי הספק. 
נציג צה"ל יסייע בניתוב, תיעדוף ופתרון כל פער המונע מאספקות וניהול שוטף. 
על הספק להעמיד לנציג משרד, עמדת מחשב, טלפון, סורק, תשתיות תקשורת וכלל האמצעים הנדרשים לטובת עבודתו במשרד שיועמד לרשותו.
אנשי קשר -
באחריות הספק למנות שני אנשי קשר מטעמו אשר יהיו זמינים לטובת המשרד וגורמי צה"ל למתן מענה לכלל הפניות והזמנות המתקבלות במסגרת כל תקופת ההתקשרות.
אנשי הקשר יהיו זמינים לכל הפחות בימים א-ה בין השעות 8:00-16:00,                                                        ימי חוה"מ בין השעות 08:00 – 16:00 או בהתאם למענה אותו נותן לכלל לקוחותיו. ימי שישי וערבי חג בין השעות 08:00-13:00 או בהתאם למענה אותו נותן לכלל לקוחותיו.
במידה ויתחלפו אנשי הקשר, על הספק להעביר עד 3 ימי עסקים טרם החלפת בע"ת, למשרד ולגוף הדורש את פרטי וטלפון איש הקשר החדש כולל  פגישת היכרות עימם לטובת רציפות המענה בניהול ההסכם מול המשרד וגורמי צה"ל.
שמות אנשי הקשר ודרכי התקשרות יועברו לגוף הדורש 7 ימים מקבלת הודעת המשרד.
אנשי הקשר יהיו בעלי סמכות לקבל החלטות בשם הספק בכל הנוגע לסוגיות תפעוליות שוטפות, לטיפול בבעיות/תלונות, לטיפול במקרים חריגים ובכל פניה שתתקבל מהמשרד או גורמי צה"ל .
באחריות הספק לוודא כי אנשי הקשר והנציגים מטעמו יספקו לכלל הגורמים שירות מקצועי ואדיב בכל פניותיהם, ויהיו בקיאים בהזמנות צה"ל ותנאי ההסכם. 
באחריות הספק לוודא שאנשי הקשר בקיאים בתפעול מערכת המרק"ט כולל עבודה מול המפעיל החיצוני בהתאם לדרישות נספח 97, הזרמת תעודות המשלוח הדיגיטליות כולל נתוני הפריט (הזרמת נתוני אצווה, פג"ת וכו') ופתרון תקלות והודעות השגויים המתקבלות ממערכת המפעיל.
 אנשי קשר מקצועיים:
באחריות הספק למנות אנשי קשר למתן ייעוץ בהתאם לתחום המשפחות שאושרו לרכש בהסכם זה לפי נספח א'.
באחריות הספק לוודא כי אנשי הקשר יהיו בעלי ידע טכני למתן פיתרונות לנושאים טכנים שיעלו מגורמי צה"ל בדגש להכרת המוצרים, תחליפים או סיוע טכני שיידרש בכל תקופת ההתקשרות.
 אנשי קשר לטובת הצעות מחיר:
באחריות הספק למנות איש קשר אשר יהיה אחראי לאורך כל תקופת ההתקשרות לקבלת בקשות להצעות מחיר עבור הפריטים שאינם נמצאים בהסכם או פריטים חלופיים. 
הבקשה להצעת המחיר תהיה באמצעות פק"א שתועבר ממערכת המרק"ט.
הצעת המחיר תוחזר ע"י איש הקשר באמצעות תעודת המשלוח הדיגיטלית.
כלל התהליך מפורט בסעיף 5.7 במסמך זה. 

התנהלות אנשי הקשר: 
היה ותהיינה תלונות לגבי רמת השירות והמקצועיות של אנשי הקשר, יעביר המשרד לספק פניה בכתב אודות התלונות. באחריות הספק להעביר למשרד התייחסות לתלונה ואופן הטיפול בה, עד 3 ימי עסקים מיום הפניה.
המשרד והגוף הדורש יהיו רשאים לבדוק מדגמית את אופן הטיפול בפניות. אם ימצא כי הפניות לא טופלו כהלכה, יהיה המשרד רשאי לדרוש מהספק הזוכה לתקן את הדרוש תיקון וזאת תוך זמן שלא יעלה על 2 ימי עסקים ממועד הודעת המשרד בכתב.


הספק ינהל מעקב אחרי הפניות ותלונות הלקוח, עפ"י הטבלה ויציג לגוף הדורש בהתאם לצורך:
המשרד והגוף הדורש שומר לעצמו הזכות להפעיל סקר שביעות רצון חיצוני, במטרה לבחון את תפקוד הספק הזוכה. הספק הזוכה מתחייב לשתף פעולה עם המשרד ולסייע לביצוע הסקרים כאמור.





































לטובת בקרה ומעקב ינהל הספק תיק הסכם לאורך כל תקופת ההתקשרות בו ימצאו: 
רשימת המשפחות המאושרות בהתאם להסכם לפי נספח א'. 
אפיוני צה"ל. 
אישורי בחינת פריט/מוצר .
בקשות להצעות מחיר ( כולל מספר הפק"א, מספר ההצעה, כלל החומר הטכני שצורף לתעודת המשלוח, אושר/לא אושר ע"י המשרד).
בקשות חריגות או בקשות להחלפת מוצר בגין הודעת ייצרן מקורי כולל אישור גט"מ/משהב"ט.
 תלונות לקוח כולל טיפול שבוצע בתלונה (לפי סעיף 6.9.10.3). 
 רשימת הפריטים שהוזמנו ע"י צה"ל.
עדכון לגבי עיכוב אספקות או חוסר מלאי –
 באחריות הספק לעדכן בכתב עד 10 ימי עבודה את המשרד/נציגי צה"ל בכל מקרה שעלול להביא לחריגה מזמני האספקה שנקבעו בהסכם או עצירת אספקה לפריט לאורך כל תקופת ההתקשרות ולציין את הסיבה כולל מועד חידוש המלאי.
 במקרה זה, יציע הספק תחליף שיועבר לאישור הגט"ב לטובת שמירת רציפות המענה.            
 כל חריגה מדרישות סעיף 6.7.11 על כל סעיפיו יגרור הדבר לבירור והטלת קנסות בהתאם להחלטת המשרד.
מימוש אחריות-
 באחריות הספק לממש אחריות בכל אחד מהמקרים המפורטים בסעיף זה וזאת ללא כל דרישת תשלום נוספת מהמשרד,הגוף הדורש או המזמין.
 באחריות הספק לממש את האחריות בהתאם לזמנים כמפורט:
פריט שהוזמן בפק"א רגילה- תוך 48 שעות מקבלת עדכון טלפוני/מייל אזרחי/ווטסאפ/SMS מהמזמין.
"פריט דחוף" שהוזמן בפק"א דחופה- תוך 3 שעות מקבלת עדכון טלפוני/מייל אזרחי/ווטסאפ/SMS מהמזמין.
באחריות הספק לממש בהתאם לכלל דרישות סעיף זה גם במקרה של שעת חירום וזאת תוך 3 שעות מקבלת עדכון טלפוני/מייל אזרחי/ווטסאפ/SMS מהמזמין.
 מימוש אחריות למקרים המפורטים:
פריט שלא בהתאם למק"ט יצרן שאושר בהתאם לנספח א' או להצעת המחיר.
פריט שאורך חיי המדף אינו בהתאם לדרישות סעיף 6.2.1 או שלא אושרה חריגה בעבורו.
אריזה פגומה או ללא תיווי או ללא הפרדה בהתאם לדרישות סעיף 7.
חוסר במסמכי יצרן, אישור הגוף הדורש (במידה ונדרש) או אישורים טכניים הנדרשים לצרף לתעודת משלוח עותק קשיח כמפורט בסעיף 6.2. השלמה אפשרית באמצעות מייל אזרחי.
באחריות הספק  לתעד את המקרים אצלו על גבי טבלה אותה יעביר בכל דרישה של המשרד והגוף הדורש וזאת לצורך מעקב על התנהלות במהלך כל תקופת ההתקשרות.
 הטבלה:
כל חריגה מדרישות סעיף זה יזומן הספק לבירור המשרד.
סימון ואריזה:  
באחריות הספק לארוז את הפריטים בהתאם לדרישות המפרט על פי סעיף 2.2.
באחריות הספק לספק את הפריטים באריזת יצרן מקורית המבטיחה שמירה על תקינות הפריט בשינוע ואחסנה.
לא יסופקו או יוחזרו אמצעי אריזה כלשהם לספק לטובת אריזה והובלה. כל אמצעי  האריזה יישארו ברשות המזמין.
באחריות הספק לארוז כל פריט באריזה נפרדת (מאגדת) ללא עירבוב עם פריטים אחרים עליה תודבק מדבקה עמידה בתנאי מזג אוויר וללא יכולת תלישה, בגודל של לפחות חצי עמוד A4, עליה יצויינו מס' פק"א, שם יחידה מזמינה, שם  הפריט בעברית, כמות הפריט.
בכל מקרה שנדרש לארוז אריזות מאגדות על גבי משטח אחד יש לבצע הפרדה באמצעות שרינק ולארוז את כל האריזות המאגדות בשרינק גדול לשמירה על הפריטים בעת שינוע ואחסנה.
מדבקה לדוגמא: 










 מצבי חירום:
עם הכרזת שעת חירום בהתאם לנספח 013 המצורף להסכם זה, או קבלת עדכון מהמשרד/הגוף הדורש, הספק יערך לזמינות אנשי הקשר באתרו ונקודות האספקה לטיפול בפניות הגוף הדורש הכולל:
ימים א'-ה' בין השעות 8:00 – 17:00 זמינות טלפונית מ-17:00  - 22:00
יום שישי וערבי חג בין השעות 8:00 – 13:00 לכל הפחות או בהתאם לכלל השעות הנהוגות לכלל לקוחותיו. זמינות טלפונית עד 22:00
ימי חוה"מ בין השעות 8:00 – 17:00 לכל הפחות או בהתאם לשעות הפעילות אצל הספק לכלל לקוחותיו. זמינות טלפונית עד 22:00.
יום שבת וימי חג זמינות טלפונית מ8:00 עד 22:00.
באחריות הספק לספק את הציוד ישירות לאתר המזמין בהתאם לכלל הנתונים המצויינים בפק"א.
באחריות הספק לתאם אישור כניסה כפי שמבצע בשגרה מול הגורמים וזאת לא פחות משעתיים טרם האספקה. בכל מקרה של חריגה בגין עומס, יפנה הספק או מי מטעמו למזמין להסדרת הנושא.
למזמין שמורה הזכות להגיע לאתר הספק למשיכת הציוד או חלקו תוך תיאום הגעתו.
מועד האספקה הנדרש לפריטים בשעת חירום יצויין על גבי הפק"א ובמידה ונדרשת אספקה תוך שעות ספורות, באחריות הגוף הדורש לעדכן את הספק טלפונית ולתאם עימו את הגעתו ולא פחות מ-6 שעות מרגע קבלת הפק"א או העדכון הטלפוני.
בכל מקרה שבו תועבר הזמנה ידנית מהמשרד,  אספקת הפריטים תהיה בהתאם למצויין בהזמנה. באחריות הספק לספק את כלל הפריטים בהתאם לכלל דרישות מסמכי ההתקשרות כולל תעודת משלוח עותק קשיח, שליחת תעודת משלוח דיגיטלית במערכת המרק"ט, אריזה וכו'. תעודת המשלוח והחשבונית יועברו ישירות למשרד.
באחריות הספק לממש אחריות בהתאם לכלל דרישות סעיף 6.7.13.

ביטחון ואבטחת מידע-
כל עובדי הספק הנדרשים להיכנס למחנות צה"ל - נדרשים  להיות בעלי אזרחות ישראלית כולל תעודת זהות כחולה כמפורט בנספח 090 של משרד הביטחון.
הספק מתחייב להסדיר לבעלי התפקידים מטעמו, מבעוד מועד, את הסיווג הבטחוני המתאים, כך שיועסקו על ידו רק בעלי תפקידים אשר להם הסיווג הבטחוני המתאים לצורך מתן השירותים.
על הספק לוודא מול היחידה המזמינה כי קיימים אישורי כניסה לנציגיו למקום  האספקה 24 שעות לכל הפחות טרם מועד האספקה . 
המזמין אינו מתחייב להנפיק או להעניק כל אישור כניסה או היתר מכל סוג שהוא למי מעובדי הספק ו/או מטעמו. מתן אישורים כאמור, אם בכלל, כפוף לשיקול דעתו הבלעדי של המשרד ולעמידה מלאה בהוראות ובנהלים, לרבות נהלי הביטחון של משרד הביטחון.
במידה ובעת הזרמת אישור הכניסה - לא יאושר הנהג מטעם הספק, באחריות הספק לוודא החלפת הנהג וזאת בהתאם לסיווג הבטחוני הנדרש ביחידה אליה נדרש לספק  את האספקה.
חריגה במועדי האספקה בגין דרישות סעיפים 9.3  עד 9.5 תחשב כהפרה באשמת הספק עליה יוטל קנס כספי בהתאם להחלטת הספק.
באחריות הספק לוודא כי כלל עובדיו המגיעים לאספקת הציוד במחסני המזמין ינהגו בהתאם לכל כללי הבטיחות, בטחון המידע (כולל איסור צילום באתר המזמין) וכללי ההתנהגות הנהוגים באתר המזמין. כל חריגה מדרישות אלה, יזומן הספק לבירור ולמשרד הגוף הדורש שמורה הזכות לדרוש את הפסקת הגעתו לבסיסי צה"ל בגין הפרות לדרישות סעיף זה.
הספק לא יעביר לאף גורם מידע כלשהו הקשור להסכם שנמסר לו ו/או שהתקבל אצלו במסגרת ההתקשרות (כגון: שמות אנשים, בעלי תפקידים, מסמכים, לוחות זמנים וכו') כל העברה כלשהי לגורם שאינו הספק כפוף לאישור המשרד בכתב ומראש.
חל איסור על הספק להחזיק מידע כלשהו על צה"ל למעט פרטי הזמנות וניפוקים.
הספק אינו רשאי לבצע שימוש בפרטי מידע כלשהם שהתקבלו מהלקוח אלא לצורך קיום ההסכם שקיבל ולצורך מתן השירותים בלבד. כמו כן חל איסור העברת מידע כלשהו לגורם צד שלישי. 
על  הספק לוודא שרישומיו לגבי פירוט הזמנות צה"ל, מיקום היחידות, שמות אנשי הקשר ביחידות, וכל מידע אחר שהגיע אליו במסגרת התקשרות זו ונמצא ברשותו לא יגיע לעובדים שאינם קשורים ישירות לשרות האספקה או לכל גורם אחר מחוץ לחברה בכל זמן שהוא.
לחדד – באחריות הספק לוודא כי כלל עובדיו מכירים את הנהלים והמגבלות בהתאם לסעיף זה.כל חריגה מסעיפים אילו אם ע"י הספק,עובדיו או מי מטעמו,יגרור בירור וקנס בהתאם להנחיית קב"ט משרד הביטחון.

פיקוח ובקרה-
למשרד ולגוף הדורש או מי מטעמם שמורה הזכות להגיע לאתרי הספק הנותנים מענה במכרז זה במסגרת ביקורת וללא התרעה מוקדמת למטרת בקרה ופיקוח על עמידתו בתנאי ההתקשרות כפי שפורטו במסמך זה .
הספק הזוכה מתחייב לאפשר לנציגי המשרד וצה"ל או מי מטעמו את ביצוע הפיקוח והבדיקות לפי פרק זה ולהושיט להם בקשר לכך כל עזרה שתידרש. 
נציגי המשרד וצה"ל או מי מטעמם, יורשו לצלם ולתעד את הנעשה במתקני הספק הזוכה. ככל ויעשה צילום ע"י המשרד או צה"ל, הוא יעמוד בכל הוראות הדין בנושא פרטיות וסודיות מסחרית.
בקרה על איכות השירות של הספק הזוכה תתבצע על ידי הגוף הדורש גם באמצעות סקרים וביקורות.
בכל נושא בו נמצא חריגה מדרישות התקשרות זו, יעביר המשרד לספק מכתב מנומק לקבלת התייחסות ואופן הטיפול ע"י הספק.
הספק הזוכה אינו רשאי להפיץ חומר פרסומי באופן עצמאי הנוגע לתכולת התקשרות זו,  אלא אך ורק באישור הגוף הדורש ובאמצעות משרד הביטחון. אפיקי פרסומים אלו אשר יקבעו ע"י צה"ל, לרבות אישור נוסח הפרסום ע"י  המשרד.
קיום זכות הפיקוח כאמור בפרק זה וכן השימוש בזכויות המשרד, צה"ל ונציגיו, לא יהיה בהם כדי להטיל על המשרד התחייבות או אחריות כלשהי או כדי לפטור את הספק הזוכה מכל אחריות או התחייבות כלשהי.

סיום התקשרות-
בסיום ההתקשרות ימסור הספק לגוף הדורש/המשרד כל מידע ו/או פריט ו/או מסמכים אשר הגיעו לידיו במסגרת ההתקשרות ולא ישמור שום מידע או מסמכים ו/או פריט ברשותו למעט בהתאם לחוק, תוך שמירה על סודיות ולמטרות ההתקשרות בלבד.
באחריות הספק להעביר את כלל דרישות סעיף 11.1 תוך 7 ימי עסקים מסיום תוקף ההסכם.










נורמות שירות SLA –









 








נספח א' – פירוט מגוון הפריטים
בנספח המצ"ב מצויינות משפחות הפריטים.
גיליון הכולל את כלל הפריטים יצורף למסמכי ההתקשרות.
הגיליון יכיל: 

משפחות הפריטים:
תרופות
חבישות
מתכלה למכשור רפואי
ונפלונים ונילווים
מכשור רפואי פשוט 
מתכלה למרפאה
חוטי תפירה
מתכלה להנשמה
צינורות וקטטרים
טרוקרים
חיסונים
פריטים מתכלים למעבדה

נספח ב' - פריסה ארצית לאספקת הצר"פ




נספח ג' - אישור דגמים
בעת הזמנת פריט, הזמין רשאי לבקש את המידע המופיע בסעיפים הבאים בנספח זה. המסמכים יכולים להתבקש באופן חלקי או מלא.
אישור דגמים לתרופות:
במידה והפריט הינו תרופה, יש לספק את הדגם לאישור גט"ב/גט"מ בליווי המסמכים הבאים:
עלון לרופא או עלון לצרכן.
תעודת אנליזה. 
תמונות אריזת הפריט והפריט.
המזמין רשאי לדרוש מהספק מסמכים טכניים נוספים.
אישור דגמים לפריטים מתכלים:
במידה והפריט הינו צר"פ, נדרש לספק מסמכים טכניים למדור חבישה בצה"ל:
תעודת אמ"ר במידה ורשום כאמ"ר.
תעודת אנליזה.
תמונות אריזת הפריט והפריט.
המזמין רשאי לבקש מסמכים טכניים נוספים.
אישור דגמים למכשור פשוט:
 הפריט הינו דגם מאושר מתוך רשימת דגמים מאושרים שיועברו ע"י המזמין.
במידה והפריט אינו מופיע בנספח דגמים מאושרים, אך עומד באפיון הטכני לפריט, נדרש לספק מסמכים טכניים לגט"ב/גט"מ:
עלון מידע- באנגלית או בעברית. 
אישור רישום בפנקס אמ"ר על שם המציע (כולל פירוט כתובת מפעל הייצור של המכשיר המוצע).
מדריך למשתמש- user manual באנגלית או בעברית. 
מדריך שירות- service manual באנגלית או בעברית הכולל:
 רשימת כלי עבודה ייעודים לאחזקת המכשיר. 
 טבלת בעיות נפוצות ופתרונן- troubleshooting .
 רשימת כל חלקי החילוף עם מק"טי היצרן.
הוראות בעברית הכוללות:
 הוראות מקוצרות עבור הפעלה, אחזקה, ניקוי וחיטוי לדרג המשתמש בעברית.
 הוראות בדיקת תקינות ואחזקה לדרג הטכני בעברית. 
הצעתו של הספק תכלול את כלל המעטפת הלוגיסטית הנדרשת לצורך השימוש בפריט, לרבות הדרכה לדרג המשתמש, הדרכה לדרג הטכני, כיול, אחזקה שוטפת ומניעתית וכן אחריות לכלל חלקי המערכת למשך כלל תקופת האחריות, כפי שצוינה במפרט הרכש הרלוונטי.
המציע יעביר התחייבות מהיצרן כי המוצר נמצא בקו ייצור פעיל ואין בכוונתו להפסיק את הייצור של הדגם המוצע בשנה הקרובה או את ייצור חלקי החילוף ב-7 השנים הקרובות. 
המציע יעביר התחייבות מהיצרן כי המציע בארץ מוסמך ע"י היצרן להבטיח תמיכה טכנית הנדסית וכן לספק חלקי חילוף, אביזרים ומתכלים ייעודיים, לפי צרכיו של צה"ל למטרת אחזקה מונעת ותיקון שבר של הציוד. 
הצעתו של הספק תכלול את כלל האביזרים והמתכלים המפורטים בפרק תכולת האספקה במפרטי הרכש.
המציע יעביר מחירון חלקי חילוף התואם את רשימת חלקי החילוף שפורסמה כחלק מה-service manual שפורסם ע"י היצרן. 
אפיון מלא וחתום ע"י המציע. כל אחד מפריטי המכשור הרפואי יירכש ע"י אפיון, אחריות הספק לבדוק את כל פרטי האפיון ודרישותיו ולהציע מוצר מתאים שעונה על הדרישות, במקביל לכך, הוא מאשר בחתימתו על כל סעיף שבו הוא נדרש שהפריט עומד בתנאי האפיון.  כך הדבר מקובל בכל בחינת דגם ומכשיר ברכש צה"ל דרך מנה"ר.
 המזמין יכול לבקש מסמכים טכניים נוספים בהתאם למכשיר הדרוש. 
הזמנת הדגם תבוצע רק לאחר ביצוע הדגמה פיזית או מסירה פיזית של הדגם מול הגורם הטכני וקבלת אישור בכתב לביצוע ההזמנה עם כלל תכולת האספקה.
הגט"ב/גט"מ יעביר התייחסותו לגבי אישור או פסילת הדגם המוצע לבחינה, עד 10 ימי עסקים מרגע הגשת כלל המסמכים הנדרשים והדגם במידת הצורך. במידה והפריט דורש בדיקת מעבדה הרסנית - הגוף המקצועי יעביר התייחסות עד 15 ימי עסקים.

