





S.O.W
לרכש חומרי ניקוי ופריטי היגיינה


מסמך זה וכל נספחיו הינו בבעלות בלעדית של משרד הביטחון. חל איסור להעבירו לצד שלישי ללא אישור בכתב ומראש של משרד הביטחון. יש לעשות במסמך זה שימוש רק כקבוע בבל"מ או בהזמנה אליה צורף.








כללי
    מסמך זה מפרט את תכולת העבודה הנדרשת לחומרי ניקוי ופריטי היגיינה של צה"ל.
מטרת המסמך
הגדרת מכלול הדרישות למתן השירותים ע"י הספק לחומרי ניקוי ופריטי היגיינה.
הגדרת תהליכי העבודה מול הגורמים השונים ב- משהב"ט/ צה"ל.

תוכן עניינים
















מושגים והגדרות
'המזמין' - צה"ל / יחידות משהב"ט.
'הספק'- ספק משהב"ט שאושר ע"י משרד הביטחון להספקת הפריטים. 
'מערכת מרק"ט (SRM) - מערכת ממוחשבת של משרד הביטחון לניהול הזמנות של היחידות למול הספקים במסגרת הסכמי מחירים של משרד הביטחון מול הספקים. הספק יקבל את דרישות ההספקה במסגרת ההסכם במערכת זו.
'פק"א'- פקודת אספקה המתקבלת מיחידת צה"ל במערכת המרק"ט.
'פקודות אספקה קשורות': 
במערכת המרק"ט קיימת אפשרות לקשר בין פקודות אספקה המקיימות את התנאים הבאים:
כולן נוצרו באותו היום.
מקום האספקה בכל פקודות האספקה הינו זהה.
כל פקודות האספקה מיועדות עבור אותה היחידה.
הקישור יבוצע ע"י היחידה המזמינה באמצעות סימון בשדה במערכת.
הספק יתייחס לפקודות אספקה קשורות, בהיבט סכום מינימום להספקה        ישירה , כפק"א אחת שסכומה סכום כל פקודות האספקה הקשורות.
'הספקה ישירה'- הספקת הציוד על ידי הספק למתקן היחידה ע"ב אמצעי שינוע של הספק.
'יחידות הקצה' – יחידות מועדפות בצה"ל להן ניתן מענה מהיר יותר באספקת הפריטים. יחידות אלה מוגדרות במערכת המרק"ט. הפק"אות שלהן מסומנות לספקים כ'פק"א בתיעדוף לאספקה'.
"מצב חירום"- כמפורט בבל"מ. 
"מצב ביניים" - כמפורט בבל"מ 
מאפיינים טכניים
פריטים מס"ד 1-3, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין טכני פריטי הדברה במרקט   25TZRP00945ואופיין כללי לאספקת תכשירים ופריטי הדברה 25TZRP00148.
 הפריטים מס"ד 4-81, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין חומרי ניקוי שיווק ישיר 7-1816500-90/51,    7ZL40001437 
 פריטים מס"ד 82-120, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין חומר ניקוי   50RAV001383/03 
 פריטים מס"ד 121-223, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין אביזרי ניקוי  50RAV001395/00
 פריטים מס"ד 224-225, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין קיט ללוחם  50RAV001381/02 
פריטים מס"ד 226-230, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין רכש חומרי כביסה עבור מכבסות מרה"ס 7ZL40002577
פריטים מס"ד 231, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין טבליות כלור למערכות מחזור מים- 11720003854
פריטים מס"ד 232, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין מגבון לחות לניקוי מסכות חמצן מסח"א 730-007028.
פריטים מס"ד 233-234, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין משחת שיניים, 25100002359. 
פריטים מס"ד 235, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין מברשת שיניים, 25RKHT07888. 
פריטים מס"ד 236-239, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין אלכוג'ל לחיטוי ידיים, מפרט חר"פ- 1001 / ח / 5, 25RKHT06072
פריטים מס"ד 240-241, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין תכשיר הגנה נגד השמש, 25RKHT02067
פריטים מס"ד 242, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין דוחה יתושים, מפרט חר"פ : 2  / ב / 960030176, RKHT0187325
פריטים מס"ד 243-244, מרשימת הפריטים המצורפת לבל"ם, יתאימו לדרישות הטכניות כמפורט באופיין שקיות צרכים 79250000090
מפרט אריזה ומשטוח מהדורה 15 


הבטחת איכות
 אישור דגם-
במהלך ההסכם, הספק יספק למזמין אך ורק פריטים שהוגדרו במסגרת המכרז ואושרו ע"י צה"ל כמפורט בדו"ח בדיקת הדגמים שקיבל ממשרד הביטחון.
ככלל, אין להחליף דגמים במסגרת ההתקשרות למעט במקרים הבאים: כשלים ותקלות בסדרות ייצור, הפסקת הייצור והפסקת היבוא.
במהלך ההתקשרות, אם לספק אין אפשרות, מסיבות שאינן תלויות בו, לספק פריט מדגם שאושר לו, על הספק לספק מוצר השווה ערך באיכותו ובמאפייניו למוצר החסר. 
הספק יעביר את הצעתו לדגם חליפי לאישור צה"ל ומשרד הביטחון טרם אספקתו ליחידות.
הספק יספק ליחידות צה"ל את הדגם החליפי רק לאחר קבלת אישור ממשהב"ט להספקתו.
במידה ויתגלו במהלך הספקות תקלות סדרתיות בפריט שאושר, תופסק הספקת פריט זה עד לקבלת אישור להספקת דגם חליפי ע"י המזמין. הספק יגיש דגם חליפי בתוך שבועיים ממועד קבלת הודעה מהמזמין על הליקויים בפריט.
בקשת הספק להחלפת הדגם תיעשה בכתב למשרד הביטחון ויצורפו כל המסמכים הבאים: 
הצהרת היצרן היבואן על הפסקת הייצור או היבוא לדגם.
הצהרת הספק כי הוא בדק את התאמת הדגם החדש המוצע למפרט הטכני.  
תיעוד טכני בהתאם לנדרש באפיון הטכני.
ממצאי הבדיקות יועברו לספק ע"י משרד הביטחון בלבד.
בדיקת דגמים תבוצע לכלל הפריטים המופיעים ברשימת הפריטים המצורפת לבל"מ, מלבד הפריטים שמתאימים לדרישות הטכניות מאופיון -אביזרי ניקיון   50RAV001381  שבדיקת הדגמים שלהם תבוצע בהתאם למפורט בנספח ג'. 

קטלוג פריטים 
הספק יפיק קטלוג שיכלול את כל הפריטים בהסכם ויכלול את אמנת השירות וטלפונים ליצירת קשר.
הקטלוג יכיל דף  A4 לכל פריט עם תצלום צבעוני ברור של הפריט באיכות 300dpi  ומאפיינים עיקריים של הפריט: 
.שם הפריט
מק"ט ספק
 דגשים  להזמנה (כמות באריזה/חבילה ,נפח, התאמה לפריט אחר בהסכם וכדומה)
צבע/ריח 
תמונות הפריטים בקטלוג תהיינה של הדגמים המאושרים, אין לבצע שינויים בתמונות (עריכה גרפית, הורדת סימני מותג, שם יצרן וכד'). גודל התמונה: 10*10 ס"מ לפחות. 
ניתן להציג עד שני פריטים בדף אחד.
גוון הפריטים בקטלוג המודפס יהיה זהה לגוון הפריטים המסופקים.
הקטלוג יועבר לאישור מרה"ס/ מדור רה"ב תוך 30 ימי עסקים מתוקף ההסכם. 
לאחר קבלת אישור ממרה"ס/ מדור רה"ב הספק ידפיס ויעביר למרכז הציוד 50 עותקים צבעוניים של  הקטלוג בהדפסה דיגיטלית בצבע מלא 300 dpi לפחות. 
כמו –כן יועבר לצה"ל קובץ PDF צבעוני של הקטלוג ע"ג דיסק ובמייל אזרחי בכתובת:  rahavidf@gmail.com
השלמת הקטלוג כולל הדפסה בכמות העותקים הנדרשת – עד  45 ימי עסקים מתוקף ההסכם.

טעינת תמונות למערכת המרקט
הספק יעביר קובץ תמונה של כל אחד מהפריטים המופיעים בקטלוג במייל האזרחי בכתובת:  rahavidf@gmail.com בפורמט JPG או GIF בלבד למדור רה"ב/ מרה"ס.
 שם קובץ התמונה יהיה זהה למק"ט הספק של הפריט במרק"ט.
גודל מקסימלי של קובץ התמונה עד 400 KB.
התמונה תהיה באיכות מתאימה להצגה במערכת (צבעונית, ברורה, בפוקוס ולא מטושטשת).
העברת כלל קבצי התמונות – עד 30 ימי עסקים מתוקף ההסכם.

עדכון פריטים חדשים
כמפורט בבל"מ 
	


מאפייני השירות



תהליכי עבודה
הזמנת הפריטים תתבצע באמצעות הזרמת פקודת אספקה ע"י היחידה במערכת המרק"ט בלבד.
ככלל, אין על הספק לדחות פק"א במערכת המרק"ט. במידה והספק דוחה פק"א במערכת המרק"ט, על הספק לעדכן את היחידה המזמינה ואת מדור רה"ב מרה"ס, תוך ציון הסיבה לדחייה.
אספקת הפריטים ליחידה תתבצע מול נציג היחידה, ששמו צוין על גבי פק"א במרק"ט, כנגד הצגת תעודה מזהה (תעודה מזהה תחשב: תעודת חוגר, נגד או קצין, תעודת אזרח עובד צה"ל או תעודת מילואים) ותוך ווידוא והתאמת האספקה מול ההזמנה בפועל.
יש להחתים את תעודת המשלוח בחותמת של היחידה כולל חותמת הנציג של היחידה וחתימה. במידה והיחידה מושכת את הפריטים ישירות מהספק, על הספק לבצע את הבדיקות לעיל (בדיקת תעודה מזהה של נציג היחידה ווידוא התאמת הפריטים באספקה לפריטים בהזמנה) ולוודא החתמת תעודת המשלוח בחותמת היחידה וחתימת נציג היחידה בצורה ברורה.
הספק נדרש לציין באופן ברור ע"ג תעודת המשלוח בנוסף למק"ט יצרן, תיאור פריט מדויק וכמות מסופקת בהתאם למצוין ע"ג הזמנה אותה קיבל.
הספק נדרש לציין ע"ג תעודת המשלוח באופן ברור את פרטי מקבל הפריטים: שם, שם משפחה, ת"ז/ מס' אישי ותאריך קבלת הפריטים כולל חתימה אישית וחותמת אישית, בנוסף לחותמת היחידה .
הספק ימסור העתק של תעודת המשלוח לנציג היחידה המזמינה בעת אספקת הפריטים. תעודת המשלוח תהווה גם תעודת אחריות לפריט.

אריזה:
כל הפריטים יסופקו באריזה מקורית של היצרן/ ספק, שתבטיח הגנה נאותה למוצר בזמן האחסון והשינוע בהתאם לאופי הפריט ובהתאמה לדרישות האופיון הטכני של כל פריט.
במקרה של החזרה/ החלפת פריטים צה"ל אינו מתחייב להחזיר אריזות/ משטחים מכל סוג.
הספקות לבסיסי המרה"ס:
 הפריטים יארזו על פי מפרט אריזה ומשטוח 7-12000000-90 מהדורה 15.
8.6.3.2 פריטים מס"ד 1-3 יארזו על פי דרישות כלליות לאספקת תכשירים ופריטי הדברה- מפרט חר"פ מספר 7 / ב / 1003.
פריט "טבלית כלור למערכות מחזור מים" יארוז על פי אופיין  אריזה וסימון של חומרים כימיים.סימוכין: ד-21- 3.
מובהר בזאת שעל פי נהלי מערכת הביטחון, יחידות צה"ל אינן רשאיות לרכוש מהספק פריטים באמצעות טופס 1007 (רכש בהקפה). 

ביטחון מידע ואישורי כניסה למחנות צה"ל 
כניסה לבסיסי צה"ל מחייבת סיווג בטחוני מתאים לנהגים.
אספקת ציוד ליחידות בעלות סיווג בטחוני גבוה מ"שמור" תתבצע באחד מהאופנים הבאים:
 אספקה לבסיס היחידה– בכפוף לקבלת אישור כניסה חד–פעמי לצורך ביצוע האספקה. בעת תיאום מועד האספקה מול נציג היחידה, הספק יוודא כי יונפק עבורו אישור כניסה ליחידה לשם ביצוע האספקה. 
 בשער הכניסה לבסיס בתיאום עם היחידה-עם מלגזה מותאמת (במידת הצורך).
בכל הנוגע לעובדים של הספק, אשר יועסקו בביצוע הובלות לפי הסכם זה, הספק נדרש כדלקמן:
 הנהגים נדרשים להיות בעלי אזרחות ישראלית.
 הנהגים נדרשים להיות בעלי סיווג בטחוני אישי תקף במשהב"ט לרמת סיווג "שמור" לפחות או כאלה שקיבלו אישור מגורמי ביטחון מתאימים של צה"ל או משהב"ט. 
 המשרד יהיה רשאי למנוע כניסה של עובד או שליח מטעם הספק למול יחידות צה"ל במסגרת הסכם זה, בגין תלונות על התנהגות לא הולמת ו/או חשדות בפלילים ו/או היותו בלתי מתאים לעבודה עבור המשרד לפי שיקול דעתו של המשרד.
על הספק חל איסור לעשות כל שימוש במאגר הנתונים על יחידות צה"ל למעט לצורך ביצוע הסכם זה, אלא אם ניתן לכך אישור משהב"ט מראש ובכתב. 
על הספק ועובדיו השירות להתנהג בהתאם לסידורים הביטחוניים הנהוגים במתקן אליו יסופקו הפריטים.
על הספק לוודא שרישומיו לגבי פרוט הזמנות צה"ל, מיקום היחידות, שמות אנשי הקשר ביחידות, וכל מידע אחר שהגיע אליו במסגרת התקשרות זו ונמצא ברשותו לא יגיע לעובדים שאינם קשורים ישירות לשרות האספקה או לכל גורם אחר מחוץ לחברה במהלך תקופת ההתקשרות ולאחריה.


בקרה 
הספק ימנה איש קשר מול משהב"ט וצה"ל בנושאי בירורים/ בעיות במהלך ההתקשרות, תלונות לקוח, פתרון לבעיות .
איש הקשר יהיה זמין טלפונית בין הימים א' – ה' בשעות 08:00 – 17:00, ובזמינות מיידית בשעת חירום או במצב ביניים.
הספק ינהל תיק מעקב על תלונות לקוח ויציגו בהתאם לדרישת צה"ל/משהב"ט.
לנציגי צה"ל /משהב"ט, או מי מטעמם, תינתן הזכות להגיע לסניפי הספק במסגרת ביקורת ללא התראה מוקדמת למטרת בקרה ופיקוח על עמידת הספק בתנאי ההסכם. 
במקרה של מחלוקת בין היחידה המזמינה לספק הזוכה, תועלה המחלוקת לבירור במשהב"ט בהשתתפות הספק.
תבוצענה ביקורות מדגמיות באופן אקראי ע"י צה"ל ביחידות הרוכשות את הציוד, לשם בדיקת המוצרים שסופקו והתאמתם לדגמים שאושרו במסגרת אישור הדגמים. 

מצבי חירום/ מצבי ביניים
עם הכרזה על מצב חירום / מצבי ביניים כפי שמופיע בסעיף 1, הגדרות "שעת חירום" ו /או מתן הודעה מצד המשרד-"מצב ביניים", נציג המשרד יעדכן טלפונית את הספק ,על שינוי מצב הכוננות ובהתאם נדרש הספק להיערך לניפוק תוך 24 שעות וינפק ציוד עפ"י הכמויות והזמנים המצוינים בנספח ב'.
בשעת חירום/ מצב ביניים יש להיערך לצריכה מוגברת של כלל הפריטים במכרז. 
פריטים שצפויים להירכש באופן מידי בשעת חירום/מצב מיוחד כמפורט בנספח ב', על הספק לוודא זמינות ומלאי לפריטים הללו. 
במצב חירום תיתכן אפשרות של משיכה ממתקן הספק ע"י היחידה המזמינה.

. 






נספח א- טבלת מדדי שירות










נספח ב'- פריטים הנדרשים לחירום 





נספח ג'- פריטים הנדרשים לבדיקת דגמים באופיין אביזרי ניקוי כלליים







	